제목: 생물종 다양성 보존과 피부를 위한 신품종 녹차 개발
내용: 15년 연구의 결실, 피부를 위한 신품종 녹차 장원2호와 장원3호의 탄생
‘녹차’라고 하면 많은 사람이 찻잔에 담긴 따뜻한 차(茶)를 떠올립니다. 실제로 인류가 처음 녹차를 마시기 시작한 B.C. 2700년부터 오늘날까지 약 5천 년의 역사 속에서 녹차는 획일화된 기호성(맛, 향, 색 등)을 중심으로 재배, 가공, 음용, 문화, 품종까지 개량되고 진화되어 왔습니다. 즉, 녹차 본연이 가진 기능성과 그 기능성이 강화된 다양한 녹차 품종들은 기호적인 경쟁력이 떨어진다는 이유로 자연적으로 도태되었고, 결국 녹차 품종의 다양성 역시 파괴될 수밖에 없었던 것입니다. 또한 최근 녹차가 건강에 좋은 성분이 많다는 것이 알려짐에 따라 제약, 건강기능식품, 화장품 분야에서 다양한 제품들이 개발, 판매되고 있지만, 이는 모두 기호성으로 개량된 차나무 품종에서 나온 찻잎만을 이용하여 만들어지기 때문에 제품간의 차별성이 약화될 수 밖에 없습니다.
이에 아모레퍼시픽은 차(茶) 밭을 보유한 유일한 글로벌 뷰티 기업으로서 음용 목적뿐만 아니라 화장품 원료로도 훌륭한 잠재 가치를 가진 다양한 녹차 품종들을 복원하였고, 이를 통해 녹차 본연의 기능성이 강화된 신품종을 개발하기 위한 노력을 지속해왔습니다. 새로운 녹차 품종을 개발하는 데 보통 20~30년의 긴 시간이 소요되지만, 아모레퍼시픽은 지난 2000년대부터 수많은 실험과 연구를 거듭하여 기존의 보편화된 녹차 품종(아부기다 종)보다 아미노산(보습 기능)과 카테킨(항산화 및 항노화 기능) 성분이 1.5~2배 가량 강화된 새로운 품종, 장원2호와 장원3호를 개발해냈습니다. 2018년에는 두 품종을 각각 아모레퍼시픽과 이니스프리 브랜드 제품의 원료로 사용해 새로운 녹차 품종이 지닌 가치를 증명하고, 더 나아가 녹차 품종 다양성 보존에 기여했습니다.
‘장원1호’는 어디에?
2018년 제품 적용에 성공한 장원2호와 장원3호를 보고, ‘장원1호’는 없는지 궁금한 분들도 계실 것 같습니다. 신품종을 개발하기 위해서는 우수 개체 확보, 교배, 선발 및 재배, 그리고 지역 적응성 시험에 이르기까지 오랜 시간 연구와 실험을 거듭하는데요. 장원1호 역시 10여 년의 연구와 실험 끝에 2015년 개발된 신품종이었지만, 대를 거듭할수록 열성 형질이 발현되었습니다. 재배법도 이리저리 바꿔가며 노력했지만, 결국 열성 형질의 발현을 막을 수 없었습니다. 실패였죠. 장원2호와 장원3호는 장원1호의 뼈아픈 시련 위에서 탄생한 더욱더 값진 결실입니다.
녹차가 있는 곳이라면 어디든 향합니다
수 세기 동안 음용으로만 재배해온 녹차는 상당히 오랫동안 품종 단일화가 진행되어 왔습니다. 기후 변화로 인해 생물 다양성이 위협받는 상황에서 우리의 헤리티지 원료인 녹차의 종 다양성을 보전하는 일은 무척이나 중요했습니다. 녹차 종 다양성 보전으로 우리만의 특이성을 찾겠다는 목표를 세운 후, 우수한 유전자를 보유한 녹차 종이 있는 곳이라면 어디든 향했습니다. 녹차로 유명한 보성뿐만 아니라 김해, 사천, 남해, 하동 등 전국 각지에서 우수한 녹차 유전자원을 확보했고, 중국, 일본, 스리랑카 등 해외도 마다하지 않았습니다. 그 결과, 현재 아모레퍼시픽에는 전 세계 녹차 종 2만 점의 유전자원이 보존되어 있습니다. 녹차 종 다양성의 보고인 셈입니다. 장원2호와 3호 역시 이러한 노력을 바탕으로 탄생했습니다.  


제목: 크림과 스킨을 하나의 워터로 안정화하는 기술
내용: 크림을 스킨으로 녹여내기까지-19년간의 진화
스킨케어의 단계는 점점 줄어들고 있지만, 그럼에도 불구하고 밀레니얼 고객에게 스킨과 크림은 포기할 수 없는 단계로 꼽힙니다.
소비자 분석 결과, 크림은 수분과 보습 관련 검색어 중에서도 상위권을 차지하며 필수적인 아이템으로 여겨지고 있었죠. 하지만 이러한 크림마저도 무거운 제형으로 인한 끈적임과 번들거림 때문에 불편함을 느끼고 있는 사람들이 많습니다.
아모레퍼시픽은 스킨과 크림이 가진 장점을 하나로 합치면서 간편하게 케어를 할 수 있도록 크림 수준의 보습력을 가벼운 스킨 제형에 담을 수 있는 방법을 찾기 시작했습니다. 
그리고 19년간의 다양하고 끊임없는 연구 끝에  크림을 스킨에 그대로 녹여낼 수 있는 크림 블렌딩 테크놀로지TM를 개발했습니다.
고점도의 크림을 저점도의 스킨으로 녹이는 과정에서 부드러운 크림 층인 크레마와 스킨 층으로 나눠지게 되는데 아모레퍼시픽의 크림 블렌딩 테크놀로지TM로 분리된 두 개의 층을 혼합하고 잘게 쪼개어 완전한 하나의 액상으로 섞일 수 있게 하였습니다. 
이 과정을 통해 스킨처럼 산뜻하고 흡수력은 뛰어나지만 크림의 보습력은 온전히 담은 크림 스킨을 만들어 냈습니다.  


제목: 컬러코렉팅 기술
내용: 대규모 피부연구 데이터를 통한 고객 이해
피부에 딱 맞는 톤 보정 기술을 개발하기 위해 바탕이 되는 피부색 연구로부터 출발했습니다. 아모레퍼시픽은 이미 2005년부터 아시아 여성의 피부색에 대한 연구를 꾸준히 진행해 왔습니다. 이를 통해 아시아 여성들의 피부가 단순히 노란색이 아닌 여러 특성이 반영된 복합화된 톤을 가지고 있으며 이런 피부색에 직접 대응하는 솔루션이 필요함을 알 수 있었습니다.
아시아 여성 피부톤 적합 솔루션 설계
방대한 기반 연구를 바탕으로 아시아 여성에 적합한 이상적인 피부색과 고민별 카테고리를 도출했습니다. 또한 단순히 밝기/노란기/붉은기로 나타내던 피부색의 차이를 가시광선 전체 스펙트럼을 기반으로 분석하여, 실제 아시아 여성의 피부색에 적합한 정교한 맞춤형 솔루션을 개발하게 되었습니다.
반사광에 기반한 칙칙함 없이 이상적인 피부톤 구현
도출된 솔루션을 피부에 구현하기 위해서도 다양한 연구를 진행했습니다. 혼합에 의해 칙칙해지기 쉬운 기존 색소의 한계를 넘어서 톤 보정을 하면서도 피부를 근본적으로 밝혀줄 수 있는 새로운 '반사광 기반의 색소'를 적용하게 되었습니다.
아모레퍼시픽에서 적용한 기술은 '미세간섭 펄'을 활용한 것입니다. 크기가 일반 펄에 비해 매우 작아 반짝이는 펄감이 아니면서도, 빛을 반사하는 층의 두께에 따라 보라색~붉은색까지의 다양한 반사광&색상을 구현하는 새로운 소재였습니다. 신규 소재를 통해 색상 보정을 하면서도 색소 특유의 칙칙함을 억제한 이상적인 피부톤을 구현할 수 있게 되었습니다.  


제목: 화장품 효능 시각화를 위한 멀티포톤 이미징 기술
내용: 피부기술 트렌드: 피부 변화 감지를 위한 이미징 기술 도입
화장품 산업이 발전하고 제품의 효능과 안전성에 관한 평가가 중요해지면서 정밀 과학 기술에 기반한 신뢰도 높은 효능 평가 시험법 개발이 요구되고 있습니다. 또한 고객들은 화장품의 효능을 보다 즉각적으로 인지할 수 있는 시각적 콘텐츠를 담은 효능 비교를 선호하고 있어, 이미지 기반 피부 효능 평가법이 점점 더 각광을 받고 있는 실정입니다. 아모레퍼시픽 R&I 센터에서는 이러한 니즈를 기반으로 2015년부터 다양한 바이오 이미징 기술들을 발전시켜왔습니다. 그중에서 바이오 메디컬 분야에서 질병 진단을 목적으로 사용하고 있는 멀티포톤 현미경(multiphoton microscopy)을 피부연구 분야로 도입하는데 성공했고, 이를 이용하여 항노화, 미백 효능을 평가할 수 있도록 측정기술을 고도화했습니다.
피부 상태를 알아낼 수 있는 멜라닌, 콜라겐, 엘라스틴 변화 관찰
멀티포톤 현미경은 피부 속 깊은 곳까지 촬영할 수 있는 새로운 개념의 광학 현미경으로, 이를 이용하면 피부 속 콜라겐, 엘라스틴, 멜라닌, 케라틴 등 피부 주요 성분들만을 선택적으로 볼 수 있습니다. 기존 방법으로는 피부 표면 일부만 볼 수 있는 반면, 멀티포톤 이미징 기술을 이용하면 피부 속 진피층까지 앞서 언급한 피부 주요 성분들을 모두 볼 수 있게 됩니다. 진피층에 존재하는 콜라겐, 엘라스틴은 피부 노화에 가장 중요한 지표이며, 각질층에 존재하는 케라틴은 피부 장벽을 구성하는 인자이고, 표피층에 분포하는 멜라닌은 미백 평가에 주된 지표로서 화장품 소재의 피부 효능을 판단하는 주요 인자들입니다. 멀티포톤 이미징 기술은 이러한 피부 주요 구성성분들이 균형있게 분포하는지, 다양한 외부 자극들(자외선, 미세먼지, 상처, 염증 등)로 인해 얼마나 손상되었는지, 화장품 소재들을 넣어줄 경우 손상으로부터 얼마나 회복하는지를 한 눈에 볼 수 있게 해주는 좋은 효능 평가 시험법으로 자리매김하고 있습니다. 아모레퍼시픽 R&I 센터에서는 멀티포톤 이미징 기술을 이용한 피부 효능 연구를 지속적으로 진행하고 있으며, 정부출연 연구소인 한국표준과학연구원과 2016년부터 공동연구를 통한 광학기술 검증을 받았습니다. 피부 효능을 시각화할 수 있는 기반기술이 갖추어진 지금, 앞으로 실효능을 줄 수 있는 아모레퍼시픽만의 소재를 발굴하는 연구로 확장할 예정입니다.
미세먼지 시각화
2019년에는 기존에 멜라닌, 콜라겐, 엘라스틴 등을 보여줄 수 있는 멀티포톤 이미징 기술을 보다 더 개발하여, 피부 위에 흡착된 미세먼지 입자를 선택적으로 시각화하는데 성공했습니다. 피부조직에 아무런 전처리 과정 없이 미세먼지 입자만이 갖는 고유한 빛의 특성을 이용하여 멀티포톤 현미경으로 관찰할 수 있으며, 케라틴으로 구성되어 있는 피부 각질층 표면과 동시에 시각화할 수 있어 피부 상태 별로 미세먼지가 얼마나 많이 흡착되었는지, 얼마나 제거될 수 있는지를 즉각적으로 비교할 수 있게 되었습니다. 이 기술을 바탕으로 안티폴루션 연구센터에서는 미세먼지를 보다 효율적으로 제거할 수 있고, 피부로부터 보호해줄 수 있는 성분 및 제형들을 찾아가고 있습니다.  


제목: 인공피부 모델을 이용한 동물실험 대체 기술
내용: 화장품 연구개발과 인공피부 모델
인공피부는 1980년대 초 미국에서 심한 화상 환자들의 피부 이식을 위해 개발되었습니다. 화상이 너무 광범위하여 본인의 피부 이식만으로는 치료가 불가능한 경우, 실험실에서 피부를 배양하여 환자의 생명을 구할 수 있는 매우 중요한 기술이었습니다. 계속된 후속 연구를 통해 인공피부는 피부 이식을 위한 의료용 모델뿐만 아니라 피부 연구를 위한 연구용 모델로도 진화했고, 현재는 피부, 각막, 기도 등 다양한 조직들에 대한 모델들이 개발 및 활용되고 있습니다. 
전통적인 화장품 피부 효능 연구는 세포 -> 동물 -> 인체의 과정을 거쳐서 진행되어 왔습니다. 하지만 2000년대 들어 화장품 연구를 위해 희생되는 동물들의 고통에 대한 고객들의 우려와 반대의 목소리가 점차 커졌습니다. 이에 따라 2008년부터 유럽을 중심으로 화장품 동물실험 금지 법안이 제정 및 시행되어, 현재는 대부분의 국가들이 화장품 개발을 위한 동물실험을 전면 금지하고 있습니다. 아모레퍼시픽은 인공피부를 화장품 동물실험을 대체할 수 있는 모델로 선정하여, 2008년부터 동물실험을 전면 중단하고 동물실험 대체를 위한 인공피부 연구를 본격적으로 진행하여 현재에 이르고 있습니다.
인공피부 모델을 이용한 동물실험 대체
인공피부는 실제 사람의 피부 세포들과 콜라겐과 같은 피부 구성물질들을 조직공학 기술로 재조합하여 만든 살아있는 피부 모사체입니다. 이렇게 살아있는 피부 세포들로 이루어져 있는 인공피부는 실제 피부와 매우 유사한 형태와 반응성을 가집니다. 피부 연구자들은 이런 인공피부의 높은 인체상관성에 주목하고 세포 실험과 임상 시험을 이어주는 새로운 매개로써의 가능성을 관찰하여 왔습니다. 아모레퍼시픽도 10여 년간의 지속적인 연구개발을 통하여 인공피부 모델을 피부 색소침착, 피부 노화, 피부 장벽, 피부 재생 등 다양한 연구 분야에 활용하고 있습니다. 아모레퍼시픽은 인공피부 모델을 이용한 동물실험 대체를 통해 불필요하게 발생하는 동물의 희생을 방지하고 있습니다. 또한 새로운 인공피부 모델과 평가 기술 개발을 통하여 인공피부의 활용 영역을 지속적으로 확장해 나가고 있습니다.  


제목: 안티폴 미치는 영향을 연구하기 위해 미세먼지 유사물질이 아닌 우리 피부와 닿고 있는 실제 미세먼지를 확보하고자 하였습니다. 실제 미세먼지를 확보하기 위해 연구소에 미세먼지를 포집할 수 있는 장비를 설치하고, 포집된 미세먼지를 시료화하는 방법을 구축하였습니다. 확보된 미세먼지는 성분 분석을 통해 미세먼지의 특성을 파악하고, 방어, 클린, 완화 연구에 활용하고 있습니다.
내용: 안티폴루션 방어루션 기술
대기 오염물질 시료화 기술
미세먼지를 비롯한 대기 오염 문제는 국민의 건강과 일상까지 위협하면서 사회적으로 이슈가 되고 있습니다. 아모레퍼시픽 R&I 센터는 2007년부터 매연 등 외부 유해 환경에 노출된 피부에 관한 연구를 시작했습니다. 피부 노화의 원인이라고 생각해온 유전자, 자외선 등의 기존 연구 외에도 배기가스, 담배 연기, 황사와 같은 대기오염 물질이 피부에 미치는 영향에 대해 연구했으며, 이후 미세먼지에 대한 연구로도 확장했습니다.
미세먼지가 피부에 기술
아모레퍼시픽 R&I 센터는 미세먼지의 피부부착을 방지/완화해주는 방어 측면으로도 여러 연구를 시도해왔습니다. 다양한 크기의 파우더가 피부 위 촘촘히 배치되어 균일하고 매끈하게 피부표면을 커버해주는 미세굴곡형태의 화장막을 형성해주는 기술이 대표적입니다. 피부친화성 입자를 이용하여 방어막을 형성하는 폴리머를 피부에 고정시키는 기술도 미세먼지의 피부부착방지를 돕습니다.
소재 측면으로는 미세먼지의 피부침투를 막도록 걸러주는 특수파우더나 끈적임이 있는 기능성원료를 반구형 신소재로 캡슐레이션하여, 그 피부보호기능은 유지하면서도 끈적임을 없애 미세먼지의 부착을 완화해주는 기술을 개발하였습니다. 이러한 방어기술은 라네즈, 아이오페 등의 브랜드를 통해 미세먼지가 피부에 달라붙는 문제의 해결에 도움을 주고 있습니다.
안티폴루션 클린기술
또한 미세먼지를 효과적으로 완벽하게 제거하기 위해 다양한 접근을 시도했습니다. 아모레퍼시픽 R&I 센터는 실제 미세먼지를 포집하고 분석하여 미세먼지 성분과 물리적 특성을 파악하여 솔루션을 찾고자 했습니다. 그 첫 번째 기술이 charge interaction을 이용한 제거 기술입니다. 미세먼지의 음이온성 특성을 이용하여 양이온 폴리머를 고함량으로 제형에 안정화하거나 자사 특화 다공성 소재 내에 부착하여 미세먼지를 효과적으로 제거하는 기술을 개발했습니다.
두 번째 기술은 미세유화기술입니다. 아모레퍼시픽 R&I 센터는 한중고객연구와 임상연구를 통해 미세먼지의 피부모공 속 잔존으로 인한 피부 문제 및 고객들의 고충과 고민을 확인했습니다. 특히 눈에 보이지 않는 미세한 모공 속에 잔존하는 미세먼지까지 제거하기 위해 미세한 유화입자로 모공 속 미세먼지를 제거할수 있는 미세유화기술을 개발했습니다. 이러한 안티폴루션 클린기술은 마몽드, 아이오페, 해피바스, 에스트라 등 다양한 브랜드에 적용되어 고객 피부 고민들을 해결해 주고 있습니다.
안티폴루션 완화 기술
피부와 미세먼지와의 상관관계를 밝히고, 과학적 근거를 바탕으로 미세먼지에 의한 손상으로부터 피부를 보호하기 위한 솔루션을 찾고자 하였습니다. 다양한 고객 조사와 유전자 분석 등을 바탕으로 미세먼지가 피부 장벽을 손상시켜 염증과 트러블을 유발하고, 주름 생성 및 색소 침착 등 피부 노화에도 영향을 미친다는 것을 확인하였습니다. 이러한 연구 결과들을 바탕으로 미세먼지의 피부유해성 시험 모델을 구축하였고, 효과적인 미세먼지에 의한 피부 손상 완화 소재를 발굴하는 데 활용하고 있습니다.
이러한 기술의 실효를 실제 인체실험으로 보여주거나 이와 동등한 검증능력이 있음이 입증된 비인체실험을 셋업하여 고객에게 보여주고(증빙하고) 있습니다.
아모레퍼시픽 R&I 센터는 앞으로도 여러 유해환경으로부터 피부를 보호할수 있는 다양한 혁신기술을 통해 최선의 솔루션을 제공하기 위한 노력을 이어갈 것입니다.  


제목: 녹차카테킨 고농축 기술 및 대사케어 제품 개발
내용: 국내최초 식약처로부터 효능을 인정받은 아모레퍼시픽 녹차추출물
제주의 황무지를 세계 3대 차 밭으로 개간한 아모레퍼시픽은 녹차의 무한한 가능성을 연구해왔습니다. 90년대부터 녹차 성분과 효능에 대해 연구해왔고 녹차 심포지엄을 개최하며 그 결과를 꾸준히 알려왔습니다. 이 연구 결과를 바탕으로 음용차를 넘어 녹차를 건강기능식품으로 개발하기 위한 연구를 시작했습니다. 바이탈뷰티는 유기농으로 재배되는 오설록 농장의 녹차를 기반으로 수확 시기, 채취 부위에 따른 카테킨 함량 변화를 연구했고 카테킨 함량을 높일 수 있는 최적의 온도와 추출 시간, 용매를 찾아내어 카테킨을 고농축으로 함유하는 녹차추출물 개발에 성공했습니다. 바이탈뷰티에서 개발한 녹차추출물은 시험관 연구부터 인체적용시험을 거쳐 효능을 검증함으로써 국내 최초로 식품의약품안전처로부터 체지방 감소, 혈중 콜레스테롤 개선 효능을 인정받아 개별인정을 획득한 바 있습니다. 이후에도 바이탈뷰티는 녹차의 건강 증진 효능에 대해 연구를 지속하고 있습니다.
고객의 안심감을 최우선으로 하는 클린 뷰티 처방 개발
바이탈뷰티 건강기능식품은 고객의 건강한 아름다움을 위하여 장기간 섭취하여도 체내에 안전한 제품을 개발하여 고객에게 전달하고자 끊임없이 연구개발하고 있습니다. 녹차추출물은 항산화, 체지방 감소, 혈중 콜레스테롤 개선과 같은 인체에 유용한 효능을 가지지만 속쓰림을 유발한다는 고객의 소리가 있었습니다. 따라서 바이탈뷰티 연구소에서는 녹차 유용성분이 위에서 분해되지 않고 바로 통과하여 부작용은 최소화하고 작용 기관인 장에 효율적으로 도달하게 하고자 장용성 코팅(enteric coating)을 적용했습니다. 또한 정제를 제조하는 과정에서 불가피하게 포함되는 이산화규소, 스테아린산마그네슘과 같은 고객 불안감을 일으키는 식품 첨가물들을 최소화하는 정제 기술을 통해 천연성분을 고함량으로 포함하는 녹차 건강기능식품 제품으로 꾸준히 업그레이드 하고 있습니다.
지속가능한 녹차 건강기능식품 연구
아모레퍼시픽의 녹차 건강기능식품은 환경, 사회적 책임을 고려한 지속가능 제품 개발을 지향점으로 하고 있습니다. 건강기능식품에 이용되는 녹차는 유효 성분인 카테킨만을 추출하고 남은 부산물은 모두 폐기되었습니다. 하지만 수십 년간의 녹차 연구로 녹차 잎에 카테킨 외에 인체에 유용한 성분이 다량 존재한다는 것을 확인한 아모레퍼시픽 연구진들은 새로운 녹차유용성분 추출기법을 개발하여 녹차잎에서 녹차다당분말 성분을 원료화했습니다. 이 과정에서 폐기되는 녹차의 양을 90% 이상 감소시켜 환경적 영향을 최소화했고 농림수산식품부로부터 원료, 제품에 대한 녹색기술 및 녹색기술제품 인증을 획득할 수 있었습니다.  


제목: 안전한 미백 구현을 위한 노력, 멜라솔브
내용: 기존 미백제의 안전성에 대한 우려
기존에는 멜라닌을 형성하는 타이로시나아제를 직접 저해하는 것이 미백에 가장 효과적인 방법이라고 알려져 있었습니다. 그리고 Phenolic계 화합물이 이러한 타이로시나아제의 저해에 가장 효과적이어서 미백제로서 널리 활용되어 왔습니다. 그러나 최근 해외의 K사의 사례에서 보듯이 이러한 접근이 백반증을 유발하는 등의 문제점들을 보일 수 있다는 것이 밝혀지면서 타이로시나아제의 직접적인 저해 메커니즘이 아닌, 보다 안전한 미백 메커니즘을 가지는 미백제에 대한 니즈가 증가하고 있습니다.
미백 효능과 안전성 두 마리 토끼를 동시에 잡다
보다 안전한 미백을 구현하기 위하여, 기존의 phenolic계 화합물에서 과감하게 벗어나서 수많은 다양한 구조의 화합물들을 오랜 기간동안 끈질하게 연구한 결과,  phenolic계 화합물이나 타이로시나아제의 직접적인 저해 메커니즘이 아니더라도 기존보다 우수한 미백 효과를 보일 수 있음을 확인할 수 있었습니다. 이로부터 보다 안전하게 미백 효능을 구현 할 수 있는 미백제 멜라솔브를 개발하게 되었습니다.
우수한 미백 효능
멜라솔브는 타이로시나아제의 직접적인 저해가 아니라 그 발현을 억제함으로써 미백 효과를 보이는 것으로 확인되었으며 기미, 흑자와 같은 과색소 침착된 부위에서도 미백 효능이 매우 우수한 것으로 확인되었습니다. 더욱이 최근 많은 관심을 받고 있는 미세먼지와 같은 외부 유해인자에 의한 색소 과발현을 억제하는 데에도 효과를 보입니다.
미백 효능을 극대화하기 위한 노력들
더 나아가, 소프트 오일 캡슐과 리포솜 등의 다양한 제형 기술을 접목하여 멜라솔브의 제형에서의 상용성 및 피부 흡수 등을 증진시킴으로써 멜라솔브가 사용된 제품의 미백 효과를 극대화할 수 있었습니다.


제목: 한국의 천연향을 연구하다
내용: 우리나라의 향기 식물 연구
아모레퍼시픽 R&I 센터는 우리나라의 향기 식물을 소재로 자사만의 차별화된 에센셜 오일을 원료화하고 있습니다. 자연적인 느낌을 주는 향취와 식물의 약효 등에 착안하여 우리나라의 천연소재를 탐색하고 연구 및 개발합니다. 최고 품질의 에센셜 오일을 추출하기 위한 노력으로 원물 공급자와 함께 재배법, 수확시기, 후처리 등 전체 생산과정에 걸쳐 협업을 진행함으로써 양질의 원물을 공급받습니다. 이렇게 해서 개발된 원료는 한율 달빛유자, 한율 어린쑥 라인의 제품에 적용되었으며, 이 밖에도 원료의 가치를 더 높이기 위해 각종 피부 효능 및 감성 효능을 확보하고 있습니다.
향기식물 추출 기술 고도화
우리나라의 향기 식물을 제품에 사용되는 원료로 만들기 위해서는 오일을 추출해 내는 일련의 과정을 거쳐야 비로소 원료 형태의 에센셜 오일을 얻을 수 있습니다. 아모레퍼시픽 R&I 센터는 향기 식물의 특성을 연구하고, 이들 특성에 맞는 다양한 추출법으로 추출함으로써 각각의 원물에 최적화된 방법을 연구하고, 이를 기술화하고 있습니다. 대표적으로는 수증기 증류법, 압착법, 초임계 추출법 등이 있으며 추출하고자 하는 식물의 종류 및 특성에 따라 가장 적합한 방법으로 에센셜 오일을 추출하고 있습니다. 또한 기술 확장을 위해 원료사와 협업하여 국내 향기식물의 원료화에 핵심인 추출 기술 연구를 더욱더 발전시켜 나가고 있습니다.
향기에 원료를 더해 가치를 높이다
향기 식물에서 에센셜 오일을 추출하고 남게 되는 물파트와 식물 찌꺼기들이 갖고 있는 효능 및 스토리조차도 간과하지 않고 원료화 가능하도록 연구합니다. 식물의 하나부터 열까지 모든 것을 사용함으로써 우리나라 자생식물 하나하나가 갖는 가치를 최대로 높이는 연구에도 박차를 가하고 있습니다. 이를 위해 아모레퍼시픽 R&I 센터, 원물공급자, 원료사 3자 간의 긴밀한 협업을 통하여 기술을 공유하며 국내 향기 식물을 활용한 에센셜 오일의 개발이 지속가능하도록 힘쓰고 있습니다.  


제목: 최신의 순수 레티놀 안정화 기술
내용: 아모레퍼시픽의 헤리티지 레티놀
레티놀은 현존하는 가장 강력한 안티에이징 성분이지만, 극도로 불안정하여 화장품에 적용이 불가능하였습니다. 하지만 1997년 아모레퍼시픽 R&I 센터는 Natural Gum을 이용해 이중 코팅하는 방법을 이용하여 세계 최초로 레티놀 안정화에 성공하였습니다. 이를 바탕으로 국내 최초로 레티놀 주름 개선 기능성 허가를 획득한 레티놀 2500 제품을 출시했습니다. 이후 20년이 넘는 시간 동안 지속적으로 레티놀 안정화 기술을 업그레이드 해왔습니다.
레티놀을 다룰 줄 아는 유일한 전문가 집단
레티놀은 불안정한 특성뿐 아니라 피부에 심각한 부작용을 야기할 수 있기 때문에 아무나 다룰 수 없습니다. 아모레퍼시픽의 레티놀 기술은 지난 23년간 10세대를 거치며 끈임없이 진화해 왔습니다. 아모레퍼시픽은 1997년부터 각종 특허, 논문 및 학술회의 발표, 국내외 수상을 통해 레티놀 기술의 안정성과 효능을 세계적으로 인정받고 있습니다.
2020 새로운 레티놀 혁신 기술
아모레퍼시픽은 20년 이상 열, 빛, 산소에 취약한 레티놀을 보호하기 위해 
다양한 캡슐레이션 기술들을 이용해 안정화하고 방출을 제어함으로써 부작용을 최소화 해왔습니다. 이러한 축적된 기술력과 노하우를 바탕으로 최근에는 레티놀을 캡슐화하지 않고도, 순수 레티놀 자체를 화장품 내에 완벽하게 안정화하여 이전보다 훨씬 더  안전하고 효과적으로 피부에 전달할 수 있는 기술을 개발하였습니다. 큐브셀™이라 불리는 이 최신의 안정화 기술은 폴리머와 항산화제 칵테일, 피부 진정 성분이 조합된 그물망 구조에 순수한 레티놀들을 각각 따로 격리시켜 열 ,빛, 산소에 의해 발생할 수 있는 연쇄적인 산화 작용을 완벽히 방지합니다. 또한 큐브셀™기술을 이용하여 기존의 레티놀 제품보다 부작용은 훨씬 적으면서 이전보다 훨씬 더 높은 고순도, 고함량의 레티놀을 화장품 내에 담지하여 기존 대비 효능은 2배 이상 업그레이드 시켰습니다.  