# 아트 & 사이언스
이해하기 어려운 기술을 아름다운 예술로 표현합니다.
연구실 안에서만 존재할 법한 기술을 예술이라는 필터를 끼고 들여다 본다면 어떤 모습을 하고 있을까요?
우수한 16가지 기술의 개념을 쉽게 설명하기 위해 예술적으로 아름답게 재해석하여 제작한 3D 시각화 콘텐츠를 감상할 수 있습니다.

기술: Airy ShieldTM
유·무기 자외선 차단 성분의 장점만을 살려 공기처럼 가볍고 균일한 사용감을 구현하는 저자극 자외선 차단제 기술입니다.
- '21년 라네즈, 헤라 제품 적용 예정

기술: Bubble FudgeTM
도포 후에도 오랜 시간 흘러내림 없이 쫀쫀한 거품을 유지해주는 버블 염모제 기술입니다.
- 미쟝센 헬로버블 적용

기술: Ginseng Berry Bio PotionTM
끊임없는 인삼 연구를 통해 뿌리가 아닌 열매에서 항노화 및 수명 연장 효능을 발견해낸 건강기능식품 연구 기술입니다.

기술: Cate-pureTM
녹차의 미세먼지 흡착 효능을 발견해낸 건강식품 연구 기술입니다.

기술: Tri-layer EmulsionTM
피부 친화적 캡슐이 수상(Water)과 유상(Oil)을 꼭 붙잡아 두어, 계면활성제 없이도 두 물질이 잘 섞이게 해주는 저자극 스킨케어 기술입니다.
- 아모레퍼시픽 모이스춰 플럼핑 넥타 크림 적용

기술: Uni-fitTM
색소의 표면처리를 통해 매끄러운 발림성과 뛰어난 밀착력을 선사하는 베이스 메이크업 기술입니다.
- 헤라 블랙 파운데이션 적용

기술: 3x Sebum ControlTM
3가지의 피지 컨트롤 파우더를 조합하여 수분은 남겨두고 피지만을 보송하게 흡착하는 기술입니다.
- 이니스프리 노세범 파우더 적용

기술: Bouncy Bubble BallTM
보습 성분으로 촘촘하게 둘러싸인 고밀도 거품 입자가 민감한 피부를 촉촉하게 클렌징해주는 기술입니다.
- 해피바스 스킨유 바디워시 적용

기술: Snow PowderTM
눈처럼 시원하게 사르르 녹는 질감을 구현해낸 유산균 제형 기술입니다.

기술: Reti-matrixTM
효능은 뛰어나지만 안정성이 약한 순수 레티놀을 별도의 구획에 분리·배치하여 효능의 파괴를 막아주는 특허 기술입니다.
- 아이오페 레티놀 엑스퍼트 적용

기술: Rolling MillingTM
색소 입자를 미세하게 쪼개어 균일한 도포와 높은 발색을 구현하는 기술입니다.
- 헤라 센슈얼 파우더 매트 적용

기술: 4x Green Tea ProbioticsTM
녹차 발효 과정에서 장 부착력이 높은 유산균을 추출하여
4중 코팅으로 생존력까지 높인 건강기능식품 연구 기술입니다.

기술: Ela-bondTM
열 및 화학적 손상에 의해 끊어진 머리카락 내 연결고리를 채워 건강한 머릿결로 회복시키는 기술입니다.
- 미쟝센 리본드 트리트먼트 적용

기술: Glue-fit Gel MaskTM
저자극 고수분의 피부 친화적 지지체가 피부에 오랜 시간 밀착되어, 유효 성분을 마름 없이 끝까지 전달하는 시트마스크 기술입니다.
- 이니스프리 마스크 릴리프 스킨팩 적용

기술: Tru-mark PigmentTM
틴트처럼 수분감 넘치게 발렸다가, 처음 발색 컬러 그대로 착색되는 매트 립스틱 기술입니다.
- 헤라 센슈얼 아쿠아 립스틱 적용

기술: Ami-touchTM
피부 구성 물질인 아미노산 유래 계면활성제를 사용한 저자극 고보습 세정 기술입니다.
- 이니스프리 그린티 아미노산 폼클렌저 적용

