[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 림파낙스 항염 효능 입증
등록 날짜: 
요약: 자연 숙성 인삼 소재 림프 건강에 이어 항염 효능 소재 가능성 제시
본문:
아모레퍼시픽이 자연 숙성 인삼 소재인 '림파낙스(LymphanaxTM)'의 피부 항염 효능을 입증한 연구 결과를 발표했다. 관련 논문은 국제 학술지 '인삼 연구 저널(Journal of Ginseng Research)' 2025년 1월호에 실렸다. (논문명: Ethanol extract of lymphanax with gypenoside 17 and ginsenoside Re exerts anti-inflammatory properties by targeting the AKT/NF-κB pathway)
기존에 밝혀진 노화 관련 연구에 따르면, 염증 반응을 줄이면 노화 과정을 늦춰 신체 건강을 유지하는데 기여할 수 있다. 마찬가지로 피부의 염증을 줄이게 되면 피부 노화를 늦추고 피부의 건강을 구현할 수 있다.
아모레퍼시픽은 성균관대학교 조재열 교수 연구팀과 숙성 인삼 소재인 '림파낙스(LymphanaxTM)'의 주요 사포닌 성분 연구 및 피부 항염 효능에 대해 다각도로 검증했다. 그 결과 인삼의 숙성 과정을 통해 림파낙스 내 항염 효능 성분인 지페노사이드 17(Gypenoside XVII)과 진세노사이드 Re(ginsenoside Re)의 함량이 증가했다는 사실을 확인할 수 있었다.
공동 연구팀은 액체 크로마토그래피-질량 분석(LC-MS/MS) 분석을 통해, 림파낙스는 일반 인삼 대비 더 높은 함량의 프로토파낙사트리올형 진세노사이드와 지페노사이드 17을 함유했다는 점을 밝혔다. 이를 통해 노화와 연관된 단백질(NF-kB)의 활성을 저해하여 다양한 환경 염증 요소로 인한 피부 노화와 손상을 효과적으로 예방할 수 있다는 가능성도 확인했다.
이번 연구는 아모레퍼시픽이 오랜 기간 연구해 온 숙성 인삼 소재의 효능을 과학적으로 입증한 성과로, 피부 림프 건강과 항염 효능에 의한 피부 노화 극복을 동시에 기대할 수 있는 혁신적인 소재로서의 가능성을 제시한 것이다.
아모레퍼시픽 R&I센터 서병휘 CTO는 '이번 연구를 통해 숙성 인삼 소재의 피부 림프 활성화 검증에 이어 항염 효능 또한 입증할 수 있어서 매우 뜻깊게 생각한다'라며, '아모레퍼시픽은 앞으로도 전 세계 고객의 건강과 아름다움을 위한 혁신적인 솔루션을 제공하기 위해 지속적으로 연구 개발 노력을 이어가겠다'라는 의지를 밝혔다.
한편, 이번에 효능을 입증한 림파낙스는 아모레퍼시픽 설화수 브랜드에서 핵심 소재로 활용하고 있다. 아모레퍼시픽은 작년 2월, 림파낙스의 림프 활성화 효능을 밝혀낸 바 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 6년 연속 CES 혁신상 수상 및 혁신 기술 공개
등록 날짜: 
요약: 생성형 AI 메이크업 가상 체험 기술 CES 혁신상 수상
본문:
아모레퍼시픽이 개발한 '워너-뷰티 AI(Wanna-Beauty AI)'기술이 CES 2025(Consumer Electronics Show 2025) 혁신상을 받았다. CES 혁신상 수상은 이번까지 6년 연속이다. 미국 라스베이거스에서 7일(현지시각)부터 열리는 올해 CES에서, 아모레퍼시픽은 혁신상 수상 기술 외에도 삼성전자 '마이크로 LED 뷰티 미러'와 협업한 'AI 피부 분석 및 케어 솔루션'을 선보이며, 관련 기술을 탑재할 메이크온 브랜드 신제품을 공개한다.
CES 2025 AI(Artificial Intelligence) 부문에서 수상한 '워너-뷰티 AI(Wanna-Beauty AI)'는 생성형 AI로 고객에게 이상적인 메이크업을 찾아주고, 맞춤형 가상 체험을 제공하는 음성 챗봇(Chat-Bot) 기반 디지털 솔루션이다. 해당 기술은 사용자의 사진을 통해 피부색과 얼굴 비율 및 형태를 분석하고, 메이크업 전문가의 노하우를 학습한 데이터를 바탕으로 한 화장법 추천 및 가상 메이크업 체험을 제공한다. 다른 사람의 화장을 본인 얼굴에 적용해 볼 수 있으며, 음성 챗봇 기반 인터페이스로 동작해 대화하며 편리하게 상담할 수 있다.
고객 개개인에게 꼭 맞는 메이크업을 효과적으로 제공하기 위해 개발한 해당 솔루션에는 아모레퍼시픽의 이미지 진단 기술, 카이스트(KAIST)와 공동 개발한 이미지 생성 AI 기술 등이 적용됐다. '워너-뷰티 AI' 기술은 CES 기간 '베네치안 엑스포(Venetian Expo)' 혁신상 쇼케이스에서 만나볼 수 있다.
아모레퍼시픽이 독자 개발한 'AI 피부 분석 및 케어 솔루션'은 삼성전자 '마이크로 LED 뷰티 미러'에 탑재해 선보인다. 해당 기술은 카메라 기반의 광학적 피부 진단과 디바이스를 활용한 접촉식 피부 진단 기술을 융합한 것이다. 이를 통해 '삼성전자 퍼스트 룩(First Look)' 부스를 방문하는 고객들에게 피부 상태 분석, 맞춤형 제품 추천, 스킨케어 방법 제안 등 다양한 미래형 뷰티 경험을 제공할 예정이다.
해당 부스에서 아모레퍼시픽의 뷰티 디바이스 브랜드 메이크온은 신제품 '스킨 라이트 테라피 3S'도 처음 선보인다. 메이크온은 해당 기기를 'AI 피부 분석 및 케어 솔루션'을 탑재한 전용 애플리케이션과 함께 올해 3월 정식 출시할 계획이다.
한편, 아모레퍼시픽그룹 서경배 회장도 올해 CES를 현장에서 참관한다. 서경배 회장은 CES 2025 혁신상 '워너-뷰티 AI' 전시장과 삼성전자 협업 부스를 둘러볼 계획이다. 이외에도 CES 현장에서 다양한 산업 분야의 최첨단 기술을 직접 살펴보고, 조반니 발렌티니(Giovanni Valentini) 아모레퍼시픽 북미 법인장과 함께 북미 사업 현황도 점검할 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 한국식품영양과학회 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 바이탈뷰티 브랜드 핵심 소재 새로운 가치와 미래 연구 논의
본문:
아모레퍼시픽은 24일(어제), 제주 서귀포시 제주국제컨벤션센터에서 진행 중인 한국식품영양과학회 2024년 국제학술대회에 참가해 '이너뷰티와 웰니스(Inner Beauty & Wellness)'를 주제로 심포지엄을 개최했다.
이번 행사에 참가한 연구자들은 아모레퍼시픽의 개별인정형 기능성 원료인 L-글루탐산발효 가바분말, 열처리녹차추출물, 흑차추출물과 인삼열매 등의 연구 성과를 공유했고, 새로운 가치와 미래 연구 가능성에 대해 국내외 전문가들과 의견을 나눴다.
▲상명대학교 최현선 교수는 '락토바실러스 브레비스(Lactobacillus brevis) 발효 가바(GABA): 수면 장애 및 스트레스 모델에서의 행동 및 분자 반응에 미치는 영향 (Lactobacillus brevis-Fermented GABA: Impact on Behavioral and Molecular Responses in Sleep Disorder and Stress Models)'에 대해 발표했다. 이를 통해 'L-글루탐산발효 가바분말(L-글루탐산나트륨을 원재료로 락토바실러스 브레비스 발효로 제조한 원료)'이 수면 개선과 스트레스 유발 우울증/불안 유사 증상 완화에 도움이 될 수 있음을 시사한다고 밝혔다.
▲연세대학교 정승수 교수는 '열처리녹차추출물 섭취에 의한 폐경기 우울증 및 노화 설치류 모델에서의 인지기능 개선효과 및 기억불편함을 호소하는 성인을 대상으로 기억력 개선 효과 연구'(Cognitive Improvement Effects of Heat-Treated Green Tea Extract Intake in Rodent Menopausal Depression and Aging Models and Memory Improvement in with Complaints )'에 대해 공유했다. 관련 연구는 바이탈뷰티 브랜드에서 올해 출시할, 기억력 개선 제품의 핵심 원료인 열처리녹차추출물의 기능성을 확인한 것이다.
▲아모레퍼시픽 R&I센터 남현진 박사는 '흑차 추출물에 의한 혈중 중성지방 농도 개선 효능 연구(Study on the efficacy of post-fermented tea extracts in reducing blood triglycerides levels)'에 대해 발표했다. 관련 연구에서 공복 혈중 중성 지방이 높은 성인을 대상으로 한 인체적용시험 결과, 흑차추출물 섭취에 의해 혈중 중성지방이 개선되고 허리둘레가 감소되는 효과를 확인할 수 있었다.
▲광주과학기술원 류동렬 교수는 '건강한 노화를 위한 전략: 내인성 및 외인성 (Strategy for Healthy Aging Promotion from In and Out)'을 주제로 발표했다. 발표를 통해 장내 미생물 락토바실러스(Lactobacillus)가 생성하는 대사산물인 페닐락틱산(PLA, Phenyllactic acid)과 인삼 열매가 노화에 미치는 영향에 대한 결과에 대해 소개했다.
아모레퍼시픽 R&I센터장 서병휘 CTO는 '아모레퍼시픽은 독자적인 개별인정형 기능성 원료 및 핵심 원료에 관한 최신 연구 성과를 바탕으로 다양한 학술 교류 활동을 오랫동안 이어오고 있다'며 '아모레퍼시픽의 핵심 소재 신규 효능 가치 발굴 연구를 통해 고효능 웰니스를 추구하는 혁신적인 헬스케어 솔루션 개발을 이어가겠다'고 의지를 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 세계화장품학회 우수 연구 선정
등록 날짜: 
요약: '인공지능 기반 시뮬레이션 구두 발표' 학회 우수 연구 Top 5 선정
본문:
아모레퍼시픽이 브라질 포스 두 이구아수(Foz do Iguazu)에서 열린 올해의 세계화장품학회(34th Congress IFSCC BRAZIL)에 참가했다. 14일부터 17일(현지 시간)까지 진행된 학회에서 아모레퍼시픽의 발표는 우수 연구 Top5(2024 IFSCC Top5 Applied Research)에 선정됐다.
올해 세계화장품학회 우수 연구 Top5에 오른 발표는, 아모레퍼시픽이 개발한 인공지능 감각 평가 시스템 '센서노이드'에 관한 것이다. ▲아모레퍼시픽 R&I센터 이정유 연구원이 'Artificial tactile sensory system and high-precision AI simulation for cosmetic products'을 주제로 구두 발표했다.
아모레퍼시픽의 '센서노이드' 디지털 감각 데이터를 활용하면, 성분 처방 데이터만으로 실제 완성될 화장품의 사용감을 정밀하게 예측할 수 있다. 관련 기술은 오랜 기간 이어온 아모레퍼시픽의 화장품 인체 평가 연구 노하우를 디지털 기술과 접목한 것이다. 해당 시뮬레이션을 활용하면, 그동안 사람의 감각에 의존해 온 피부 센서리 연구보다 시간과 비용을 획기적으로 줄여 더욱 빠르고 효과적인 제품 개발이 가능하다. 더불어 처방 시뮬레이션을 정밀하게 설계해, 화장품 사용감을 인체적용시험 대비 90% 이상의 정확도로 예측할 수 있다.
2024 세계화장품학회에서 아모레퍼시픽은 두 건의 포스터 발표도 진행했다. ▲아모레퍼시픽 R&I센터 박혁곤 연구원은 'Innovative AI-powered visual insights for understanding facial skin aging'을 주제로, 인공지능 기반의 피부 진단 시스템인 '닥터 아모레(Dr. AMORE)'의 신규 피부 시각화 분석을 소개했다. 관련 기술은 다양한 얼굴 피부 노화의 징후를 정밀하게 분석하고 시각화해, 통합적이고 동적인 피부 노화 과정을 추적 및 분석할 수 있다. 이를 통해 진화한 노화 방지 솔루션을 제공하는 데 기여할 예정이다.
▲아모레퍼시픽 R&I센터 김혁 연구원은 미세조류에서 식물성 PDRN(Blue-PDRN)을 고순도로 추출하는 연구에 관해 발표(주제: Sustainable and vegan BluePDRN(PolyDeoxyRiboNucleotide) purified from microalgae)했다. PDRN은 여러 연구에서 상처 치유 및 항염 효과가 확인돼 미용 시술 제품, 화장품 등에 많이 사용 중인 성분이다. 아모레퍼시픽은 높은 순도의 우수한 식물성 PDRN 추출 연구를 통해, 우수한 비건 화장품 개발 가능성도 확인할 수 있었다.
아모레퍼시픽 R&I 센터장 서병휘 CTO는, '이번 세계화장품학회 참가 및 우수 연구 선정을 통해 아모레퍼시픽의 다양한 연구와 혁신 기술을 전 세계 화장품 과학자들과 논의할 수 있어 매우 의미 있게 생각한다'며, '이번에 발표한 다양한 기술을 바탕으로 아모레퍼시픽은 전 세계 고객분들에게 최고의 제품을 선보이기 위한 노력을 이어가겠다'는 의지를 밝혔다.
한편, IFSCC(International Federation of Societies of Cosmetic Chemists)는 세계 최대의 화장품 학회다. 화장품 연구자들 간의 국제 기술 교류와 협력을 도모하기 위해 1959년에 설립됐다. 올해 행사는 'Biodiversity and Cosmetics: Science for Reaching a Sustainable Technology(생물 다양성과 화장품: 지속 가능한 기술에 도달하기 위한 과학)'을 주제로 진행됐다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, NBRI 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 존스홉킨스 의과대학과 진행한 피부 노화 연구 성과 발표
본문:
아모레퍼시픽은 5일(수요일), 경기도 용인시 아모레퍼시픽 R&I센터에서 'NBRI(New Beauty Research Initiative) 심포지엄'을 개최했다.
이번 행사에서 아모레퍼시픽은 미국 존스홉킨스(Johns Hopkins) 의과대학과 함께 진행한 피부 노화 연구 성과에 대해 발표했다.
▲존스홉킨스 의과대학 피부과 강세원 교수는 ‘Research Trend in Skin Aging(피부 노화 연구 동향)’에 대해 발표했다. 피부 노화 연구 흐름을 소개하고, NBRI 프로그램 운영을 통한 피부 노화 연구 진행 내용과 앞으로의 방향을 공유했다. ▲존스홉킨스 의과대학 피부과 Anna Chien 교수는 ‘Evaluation of Epigenetic Changes Related to Skin Aging(피부 노화와 관련된 후성 유전학적 변화)’을 주제로, NBRI의 후성유전학 연구 사례를 발표했다. 이는 광노화 후성유전적 조절에 대한 BioGF1K 및 동백추출물의 효능을 확인한 연구로, 지난달 미국 텍사스에서 열린 세계피부과연구학회(SID, Society for Investigative Dermatology)에서도 관련 성과를 공유한 바 있다.
▲아모레퍼시픽 R&I센터 김아영 박사는 'Impact of Ginsenomics™ on Accelerated Skin Aging and Aging-Related Skin Regeneration (진세노믹스-염증노화)'을 주제로, 진세노믹스를 활용한 피부염증 및 노화 조절 연구 사례를 공유했다. ▲존스홉킨스 의과대학 피부과 Martin Alphonse 교수는 ‘Effect of NBRI Reagents on Immune Cells and Their Role in Regulating Immunometabolic Responses to PM2.5 Exposure in PBMCs (엑스포좀 노화와 면역 대사)’을 주제로, 피부 면역세포의 역할에 대해 규명하고 제어 물질을 발굴하기 위한 연구 사례를 발표했다. ▲아모레퍼시픽 R&I센터 박선영 박사는 아모레퍼시픽에서 자체 개발한 30년 녹차 뿌리 추출물을 활용한 'A senotherapeutic ingredient, Senomune™, ameliorates skin aging-associated phenotypes(세노뮨에 의한 피부노화 관련 표현형 개선)'을 주제로, 피부의 노화세포 활동 조절 연구 사례를 발표했다.
아모레퍼시픽 R&I 센터장 서병휘 CTO는 “세계적인 석학분들과 함께 운영 중인 NBRI 프로그램을 통해, 피부 노화 관련 다양한 연구 성과를 공유할 수 있어서 매우 의미 있는 시간이었다' 라며, '앞으로도 아모레퍼시픽은 관련 연구 성과를 적용한 최고의 제품들을 선보이며, 전 세계 고객이 더욱 건강하고 아름다워질 수 있도록 최선의 노력을 이어가겠다'라는 의지를 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽은 2022년 12월, 미국 존스홉킨스 의과대학과 NBRI(New Beauty Research Initiative) 공동 연구 프로그램을 출범했다. 해당 프로그램을 통해 피부 노화연구에 대한 다방면의 연구 협력을 진행하고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한모발학회서 헤어 오가노이드 연구 성과 발표
등록 날짜: 
요약: 3차원 모발 모낭 유사체 통한 탈모 증상 개선 연구 국내외 전문가와 논의
본문:
아모레퍼시픽은 어제(26일), 서울시 강남구 삼정호텔에서 열린 '제20차 대한모발학회 학술대회'에 참가해 심포지엄을 개최했다. 'Hair follicle organoids(3차원 모발·모낭 유사체)'를 주제로 한 행사에서, 아모레퍼시픽은 탈모 증상 개선을 위해 그동안 이어온 주요 연구 결과를 발표하고 국내외 전문가들과 심도 깊은 논의를 진행했다.
'오가노이드(organoids)'는 인간 장기의 복잡한 구조와 기능을 재현한 3차원 장기모사체를 일컫는다. 인체 장기와 유사한 구조와 특성으로 신약 개발에 활발하게 적용되고 있으며, 최근 화장품 영역에서도 주목받고 있다.
이번 심포지엄에 참가한 아주대학교 김재호 교수는 ‘Mass production and applications for efficacy evaluation by machine learning high contents screening system with hair organoids(모발 오가노이드를 이용한 머신러닝 고함량 스크리닝 시스템의 효능 평가, 대규모 생산 및 적용)’를 주제로 발표했다.
아모레퍼시픽 R&I 센터 정규상 연구원은 ‘The development of an in vitro human hair follicle organoid with a complexity similar to that in vivo(생체 내 모낭과 유사한 복잡성을 가진 시험관 내 인간 모낭 오가노이드 개발)’에 대해 발표했다. 이는 기존 효능 평가 시스템에 비해 향상된 3차원 오가노이드 평가 시스템에 대한 것으로, 관련 평가 시스템은 아모레퍼시픽에서 탈모 완화 기능성 주성분 발굴을 위한 연구에 활용하고 있다. 해당 연구 결과는 국제 학술지 ‘Biomedical Materials(바이오메디컬 머터리얼즈)’에도 올해 2월 게재했다.
아모레퍼시픽 서병휘 R&I센터장은 '세계적으로 저명한 모발 연구자분들과 헤어 오가노이드 관련한 최신 연구 성과를 나눌 수 있어서 매우 의미 있는 시간이었다'라며, '아모레퍼시픽은 앞으로도 오랜 기간 이어온 헤어 연구 기술 노하우를 바탕으로, 최고의 제품을 선보이기 위한 노력을 이어가겠다'라는 의지를 밝혔다.
한편, '대한모발학회 학술대회'는 대한모발학회에서 매년 주최하는 행사다. 학회 정회원과 피부과 전문의, 전공의 등이 참여하며, 올해는 퀸즈랜드대학교 Kiarash Khosrotehrani 교수, 미네소타대학교 Maria Hordinsky 교수를 비롯해 국내외 유수의 두피모발 전문가들이 연사로 참가했다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 레티놀 안정화 기술 장영실상 수상
등록 날짜: 
요약: 순수 레티놀 안정화, 신규 제조 공법 통해 성분 안정성과 흡수율 높여
본문:
아모레퍼시픽이 ‘순수 레티놀 안정화 기술이 적용된 주름 개선 기능성 화장품’으로 장영실상을 수상했다.2024년 제5주차 'IR52 장영실상' 시상식은 어제(11일), 서울시 중구 매경미디어센터에서 진행됐다.
레티놀(retinol)은 주름 개선 효능이 뛰어난 기능성 성분이지만, 빛이나 열, 산소 등에 반응해 매우 빠르게 변성된다. 이와 같은 불안정한 특성 때문에 화장품으로 개발하기 어렵다. 아모레퍼시픽 R&I 센터는 순수 레티놀을 안정화해 제품에 적용하는 기술을 개발했고, 해당 기술을 통해 피부 상태에 맞춰 최적화된 함량의 레티놀을 담을 수 있었다.
또한 기존에는 캡슐을 이용해 레티놀 성분을 안정화하는 방법이 일반적이었다. 이 경우 캡슐막으로 인해 피부에 잘 흡수되지 않아 효능이 떨어지고, 레티놀이 변성되기 시작하면 주변과 빠르게 연쇄 반응을 해 성분 파괴가 가속화되는 문제가 있었다. 아모레퍼시픽 R&I 센터는 순수 레티놀을 달걀판과 같은 형태의 격자 구조에 담아 안정화 했다. 이와 같은 신규 제조 공법을 통해 외부 영향으로부터 레티놀의 변성을 막고, 연쇄 반응도 최소화할 수 있었다. 더불어 레티놀 제품 생산 공정과 용기 제조 과정에도 안정화 기술을 추가로 적용했다. 아모레퍼시픽의 독자 기술로 제조한 레티놀 화장품은 기존보다 127% 이상 흡수율을 높여, 빠른 피부 개선 효과를 확인할 수 있었다.
아모레퍼시픽 R&I 센터 채병근 연구임원은 “아모레퍼시픽은 1997년 아이오페 브랜드를 통해 최초의 레티놀 제품을 출시했으며, 30여 년에 걸쳐 끊임없는 연구와 신기술 개발을 통해 더 나은 제품을 선보이기 위한 노력을 이어왔다'라며, '앞으로도 실패를 두려워하지 않는 도전을 통해, 전 세계 고객에게 건강과 아름다움을 전하기 위한 혁신적인 솔루션을 지속해서 선보이겠다'라는 수상 소감을 전했다.
한편, 'IR52 장영실상'은 조선시대 대표 과학자 장영실의 과학 정신을 기리기 위해 1991년 제정됐다. 한국의 과학기술개발 풍토 조성과 기술 개발 촉진을 목표로 한다. 한국 기업과 기술연구소에서 개발한 우수 신기술 제품, 기술혁신 성과가 우수한 조직을 선정해 매주 포상하고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 발효 인삼 소재 피부 림프 효능 발표
등록 날짜: 
요약: 림프관 활성과 피부 건강, 발효 인삼 소재 림프 활성화 개선 가능성 밝혀내
본문:
아모레퍼시픽은 고려대학교 기계공학과와 공동 연구를 통해 림프관 활성이 피부 건강에 미치는 영향과, 발효 인삼 소재에 의한 피부 림프 활성화 개선 가능성을 최초로 밝혀냈다. 랩온어칩(Lab-on-a-chip) 기술을 이용해 피부 노화 및 항상성 유지에 새로운 가능성을 제시한 관련 연구 결과는 2일, 과학 저널 네이처에서 발간하는 국제학술지 ‘NPG 아시아 머터리얼스(NPG Asia Materials)’에 실렸다. (논문명: The advanced 3D lymphatic system for assaying the human cutaneous lymphangiogenesis in the microfluidic platform)
림프계(Lymphatic system)는 순환을 통해 체내 노폐물을 배출하여 인체의 항상성을 유지시켜 주고, 면역 체계를 활성화하는 중요한 기관이다. 피부 영역에서도 림프계를 통한 순환이 원활하게 이뤄지지 않을 경우, 트러블이 발생하고 피부 노화가 가속화할 수 있다. 하지만 그동안 생명체 피부 중 가장 깊은 곳에 있는 림프계의 변화를 직접 확인하기에는 제한점이 많았다. 아모레퍼시픽 R&I센터와 고려대학교 기계공학과 정석 교수 실험실은, 림프 순환과 피부 간 상호 보완적 인과 관계를 밝히기 위해 오랜 기간 공동 연구를 진행해 왔다.
공동연구팀은 최신의 인체 피부 구조 구현 기술과 더불어, 여러 세포 간의 네트워크를 확인할 수 있는 오가노이드(organoid, 장기유사체) 기술 중 하나인 랩온어칩(Lab-on-a-chip) 시스템을 활용했다. 관련 연구에서는 인체에서 유래한 피부 세포와 3차원 림프관 형성 세포를 최적 조건으로 공배양하는 방법을 적용, 스킨림프온어칩(SkinLymph-on-a-chip)을 만들어냈다. 이를 통해 인체 피부와 림프관 사이 네트워크를 구현해 냈으며, 피부를 통해 적용하는 물질이 림프관 형성 및 활성에 미치는 영향을 육안으로 확인할 수 있었다.
인체 피부와 림프 간 네트워크를 구현한 해당 시스템을 활용하면, 피부를 통해 적용되는 물질이 림프관 형성에 미치는 영향을 직접 관찰하고 분자 생물학적 변화도 확인할 수 있다. 아모레퍼시픽이 인삼을 500시간 자연숙성해 만든 림파낙스(LymphanaxTM)성분은 림프관 활성화 성분인 지페노사이드 17(Gypenoside XVII)이 농축되어 있어, 피부장벽 강화 및 림프 등 피부 내부 순환에 도움을 주는 것을 스킨림프온어칩 시스템에서 확인할 수 있었다. 공동연구팀은 AI 알고리즘 등 추가 분석 결과를 통해 림파낙스(LymphanaxTM)가 피부 속 림프관 생성에 도움을 주고, 건강한 림프관을 형성시켜 피부 장벽을 강화할 수 있다는 결론을 도출해 냈다.
아모레퍼시픽 R&I 센터장 서병휘 CTO는 “이번 연구를 통해 최초로 인체 피부와 림프관 간 상관관계를 밝혀냈고, 특히 아모레퍼시픽이 오랜 기간 연구해 온 인삼 소재의 효능을 확인할 수 있어서 매우 의미 있게 생각한다'라며, '아모레퍼시픽은 피부 바이오 영역의 성과를 바탕으로, 앞으로도 전 세계 고객의 건강과 아름다움을 위한 혁신적인 솔루션을 제공하기 위한 노력을 이어가겠다'라고 의지를 밝혔다.
한편, 이번 연구를 통해 그 효능을 확인한 림파낙스(LymphanaxTM)는 현재 설화수 브랜드에서 핵심 소재로 활용하고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 인공지능 피부진단 시스템 연구 발표
등록 날짜: 
요약: 임상 전문가 판단 AI 기반 피부 진단 시스템 'Dr.AMORE®' 개발
본문:
아모레퍼시픽이 인공지능(AI) 기반 피부 진단 시스템, ‘닥터 아모레(Dr.AMORE®)’의 개발 과정과 성능, 활용 가능성에 관한 연구 결과를 발표했다. 관련 논문은 12일, SCI급 국제 학술지 'International Journal of Cosmetic Science(국제 화장품 과학 저널)'에 실렸다.(논문명: Development and application of artificial intelligence-based facial skin image diagnosis system: Changes in facial skin characteristics with ageing in Korean women)
‘닥터 아모레(Dr.AMORE®)’는 한국 여성들의 피부 이미지를 바탕으로, 피부 임상 전문가의 평가를 딥러닝해 만든 인공지능(AI) 기반 진단 시스템이다. 주름, 색소 침착, 모공, 적색 반점 등 주요 피부 고민을 사진만으로 바로 진단할 수 있어 편리하다. ‘닥터 아모레’를 활용한 분석 결과는 피부 임상 전문가들의 육안 평가와 높은 상관관계를 보이며, 관련 연구를 통해 아모레퍼시픽이 개발한 인공지능 진단 시스템으로 정밀한 피부 진단이 가능하다는 결론을 도출할 수 있었다.
아모레퍼시픽 R&I 센터는 ‘닥터 아모레’를 활용한 연구를 통해 한국 여성들의 피부 노화 관련 경향성도 확인템할 수 있었다. 10대~60대 한국 여성 120명의 얼굴 이미지를 분석한 결과, 노화에 따라 피부 특징이 가장 크게 변하는 시기는 20대에서 30대 사이인 것을 확인할 수 있었다. 특히 피부 주름과 색소 침착이 20대에서 30대 사이에 큰 변화를 겪는다는 사실을 알아냈고, 피부 모공의 경우 10대에서 20대 사이에 크게 증가하는 점도 확인할 수 있었다.
아모레퍼시픽 R&I센터장 서병휘 CTO는 '인공지능 기반 피부 이미지 진단 시스템은 사진만으로 임상 전문가의 판단을 기반으로 한 피부 상태 진단을 제공할 수 있다. 이는 상세한 피부 특성을 정량적·시각적으로 분석할 수 있어, 노화 등 빅데이터 분석이 필요한 피부 연구 분야에 새롭고 유용한 접근 방식을 제공할 수 있다' 라며, '아모레퍼시픽은 앞으로도 '닥터 아모레'를 비롯한 첨단 연구를 통해, 전 세계 고객에게 초 개인화된 뷰티 서비스를 제공하기 위한 노력을 이어가겠다'라는 의지를 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽은 '닥터 아모레' 피부 진단 시스템 기술을 라네즈 브랜드의 피부 진단 서비스인 '라네즈 뷰티 큐레이터' 등에 적용해 고객에게 선보이고 있으며, 향후 더 정확하고 개인화된 피부 진단을 통한 고객 접점을 지속해서 확대해 나갈 계획이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 열처리녹차추출물 뇌 피로감소 효과발표
등록 날짜: 
요약: 열처리녹차추출물 섭취 통한 단기 집중력, 신경 효율성 개선효과 최초확인
본문:
아모레퍼시픽이 오비이랩과 공동 연구를 통해 '열처리녹차추출물 단회 섭취에 의해 뇌를 효율적으로 활용하게 하는 효과'를 발표했다. 관련 연구 결과는 27일, 국제 학술지인 ‘Frontiers in Neuroergonomics(신경 인체공학의 개척자)’에 실렸다.(논문명: Acute Effects of (−)-Gallocatechin Gallate-Rich Green Tea Extract on the Cerebral Hemodynamic Response of the Prefrontal Cortex in Healthy Humans)
지능이 높은 사람일수록 뇌를 효율적으로 활용하며, 비교적 적은 에너지로 문제를 해결할 수 있다. 기존에 이러한 뇌의 효율적 활용 능력을 높이는 방법으로는 반복적인 훈련과 누트로픽스(nootropics) 등 특정 약물을 섭취하는 방법이 알려져 있었다. 아모레퍼시픽 R&I센터는 열처리녹차추출물을 통해 식품 섭취만으로 단기 집중력 개선 효과를 볼 수 있는 방법에 대해 연구했다.
이번 연구에서는 갈로카테킨갈레이트(Gallocatechin gallate, GCG) 성분에 주목했다. 다양한 연구를 통해 인지 기능 촉진 효과를 확인한 성분인 GCG는, 아모레퍼시픽이 개발한 열처리녹차추출물에 다량 함유돼 있다. 아모레퍼시픽 R&I센터는 초고해상도 휴대용 뇌 영상 장비를 개발한 오비이랩과의 공동 연구를 통해, 장기간 섭취할 경우 뚜렷한 인지 기능 개선 효과를 볼 수 있는 열처리녹차추출물을 1회 섭취하는 것만으로도 단기 집중력 개선 효과가 있는지 검증하고자 했다.
30대 남녀 직장인 35명이 참가한 실험은, 열처리녹차추출물을 섭취한 그룹과 대조 식품을 섭취한 군으로 나눠 설계했다. 이들을 대상으로 암산이나 시공간 단기 기억력 평가 검사를 수행한 결과, 열처리녹차추출물을 섭취한 군이 대조군보다 어려운 문제 해결 능력이 우수하다는 경향성을 밝혀냈다. 또한 인지기능 검사를 수행하는 동안 뇌에서 소비되는 에너지를 기능적 근적외선 분광법(functional Near-Infrared Spectroscopy, fNIRS)으로 모니터링한 결과, 열처리녹차추출물을 섭취한 군에서 대조군보다 뇌 배외측 전전두엽의 에너지 소비가 유의미하게 감소하는 현상(신경 효율성, neural efficiency)도 확인할 수 있었다.
관련 연구를 통해 열처리녹차추출물 1회 섭취만으로도 주의 집중력이나 시공간 단기 기억력 등 인지 능력을 높이는 경향을 확인할 수 있었다. 이는 에너지 소비를 줄여 학습 중 뇌를 효율적으로 활용하고, 뇌의 피로를 감소 시키는 효과를 보인 것으로 해석할 수 있다.
아모레퍼시픽 R&I 센터장 서병휘 CTO는 “의약품에서 주로 사용하는 뇌 영상 장비를 이용한 뇌신경 효율성 연구 방법을, 식품 영역에서 도전적으로 시행하고 긍정적인 결과를 얻었다는 점에서 매우 의미 있게 생각한다”라고 말했다. KAIST 연구실 창업기업인 오비이랩의 김재명 박사는 “이번 연구는 열처리녹차추출물 섭취 전후의 뇌 활동을 직접 관찰하고, 단기 인지능력과 집중력에 미치는 긍정적인 영향을 최초로 밝힌 점에서 특히 그 의의가 있다”라고 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽은 이번 연구에 사용한 열처리녹차추출물을 내년 상반기 바이탈뷰티 브랜드 제품으로 출시할 예정이다. 열처리녹차추출물은 2022년 식품의약품안전처를 통해 기억력 개선에 도움을 줄 수 있는 건강기능식품 개별인정형 원료(식약처 개별인정 제2022-34호)로 등록했고, 원료 제조 기술은 올해 농림식품신기술(NET)로 인증받았다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 5년 연속 CES 혁신상 수상
등록 날짜: 
요약: 하나의 기기로 입술 진단과 케어, 메이크업 가능한 ‘립큐어빔’ 기술 수상
본문:
아모레퍼시픽이 개발한 '립큐어빔(Lipcure Beam)' 기술이 CES 2024(Consumer Electronics Show 2024) 혁신상을 받았다. 아모레퍼시픽은 이번까지 CES 혁신상을 5년 연속 수상했다
CES 2024 디지털 헬스(Digital Health) 부문에서 수상한 '립큐어빔(Lipcure Beam)'은 하나의 기기로 입술 진단과 케어, 메이크업이 모두 가능한 신개념 뷰티 테크 디바이스다.
'립큐어빔' 기기의 캡 상단에는 개인의 입술 상태를 진단할 수 있는 정밀 센서가 내장되어 있다. 사용자가 입술에 디바이스를 대면, 즉각 입술 수분 상태를 감지해 진단 결과를 확인할 수 있다. 캡과 용기를 분리하면 메이크업 도구가 나오는데, 측정 결과를 바탕으로 솔대 형태의 화장품 도포 장치에서 개인에게 최적화된 가시광선이 방출되어 입술 케어를 돕는다.
아모레퍼시픽 R&I 센터에서 개발한 빛 감응성 물질을 입술에 바르고, '립큐어빔'에서 나오는 빛을 조사하면 천연 비타민의 한 종류인 리보플래빈(riboflavin)의 반응을 극대화할 수 있다. 관련 반응은 입술 내부의 콜라겐 섬유를 강화해 주고, 입술 표면에 보습막을 형성해 준다. 이를 통해 사용자는 입술 노화를 완화시키는 효과를 볼 수 있다.
해당 기기는 기존 립 제품처럼 한 손으로 들기에 적합한 크기라 휴대하면서 자주 사용하기 편리하다. 또한 인종 및 나이에 관계없이 누구에게나 자연스러운 유니버설 컬러 체계를 적용해, 전 세계 고객이 활용할 수 있도록 디자인했다. 기기 활용 전반에서 빛 작동 과정을 최적화해, 배터리 사용도 절약할 수 있다. 또한 ‘립큐어빔’에는 아모레퍼시픽이 특허 출원한 기술이 적용됐다.
아모레퍼시픽 R&I 센터장 서병휘 CTO는 '아모레퍼시픽이 오랫동안 강점을 보인 피부 바이오 기술과 고객 맞춤형 기술 연구 개발 노력이 CES 혁신상 수상으로 이어져 매우 의미 있게 생각한다'라며, ' 고객 한 사람 한 사람이 자신만의 아름다움과 건강을 통해 만족스러운 삶을 실현할 수 있도록, 아모레퍼시픽 R&I 센터는 앞으로도 최선의 노력을 이어가겠다'라는 의지를 밝혔다.
**참고자료: CES 2020-2023 아모레퍼시픽 혁신상 수상 목록(CES 2024 포함 총 8건 수상)
아모레퍼시픽은 기존 마스크팩이 사람마다 다른 얼굴 크기, 이목구비의 위치, 피부색 및 피부 영역별 결점 등을 충분히 반영하지 못하는 점에 착안했다. 3D 프린팅 마스크팩 제조 기술은 아모레퍼시픽이 자체 개발한 애플리케이션으로 얼굴 이미지를 촬영해 사용자의 눈, 코, 입 위치와 이마, 볼, 턱 등의 면적을 측정해 2D 마스크 도안을 디자인한다. 이렇게 얻은 정보를 바탕으로 피부 상태에 적합한 기능성 성분을 포함하는 하이드로겔을 선택하고, 이를 고속 3D 프린터가 출력해 사용자 맞춤형 마스크팩을 실시간으로 제조한다.
1) 립 팩토리 바이 컬러 테일러(Lip Factory by Color Tailor Smart Factory System)
'립 팩토리 바이 컬러 테일러'는 인공지능을 활용해 고객의 피부톤에 적합한 입술 색상을 추천하고, 현장에서 즉시 립 메이크업 제품을 제조해주는 온&오프라인 연계 맞춤형 기술이다. 2,000여 가지 색상의 제품을 실시간으로 만들 수 있는 해당 시스템은 다양한 색소를 정밀하게 조합하고 관리하는 고도화 기술을 적용했으며, 간단한 조작만으로 신속하게 정확한 색상을 내는 립 메이크업 제품을 제조할 수 있다.
2) 포뮬라리티 토너 패드 메이커(Formularity - Instant Active Toner Blending Device)
아모레퍼시픽이 개발한 '포뮬라리티 토너 패드 메이커' 장비는 CES 2021 헬스&웰니스 부문 혁신상을 받았다. 해당 장비는 피부 고민에 맞춘 효능 앰플로 즉석에서 토너를 제조해준다. 그리고 이를 화장솜에 흡수시켜 피부에 적합한 온도로 조절해 제공한다. 다양한 효능 성분이 담긴 앰플을 활용해 동시에 얼굴 부위별 맞춤형 스킨케어가 가능하며, 매번 사용할 때마다 즉석에서 토너를 만들어 사용하는 방식이라 위생적이다.
1) 마인드링크드 배스봇(Mind-linked Bathbot)
'마인드링크드 배스봇'은 뇌파로 사람의 감정을 분석하고, 이를 반영한 향과 색의 입욕제를 즉석에서 로봇이 만들어주는 솔루션이다. 사용자가 8개의 센서가 달린 헤드셋을 착용하면 실시간으로 뇌파를 측정하고, 해당 데이터를 분석해 개인에게 최적화된 향과 색을 찾아준다. 이 정보를 바탕으로 로봇이 현장에서 1분 만에 맞춤형 배스밤(입욕제)를 만드는 과정을 지켜볼 수 있다.
2) 마이스킨 리커버리 플랫폼(Myskin Recovery Platform)
'마이스킨 리커버리 플랫폼'은 간편하게 매일의 피부 상태를 측정하고, 맞춤 솔루션을 제공해 피부 개선 효과를 모니터링할 수 있는 통합 플랫폼이다. 사용자는 개인의 휴대전화 카메라와 조명 거울을 통해 피부 표면 변화를 진단하고, 소형 센서를 활용해 피부 속 수분과 탄력을 측정한다. 그리고 피부 측정 데이터와 화장품 처방을 인공지능으로 분석해, 피부 개선을 위해 지속적으로 업데이트한 솔루션을 제공하는 차세대 맞춤형 서비스다.
1) 톤워크(Authentic Color Master by TONEWORK)
'톤워크'는 인공지능(AI)과 로봇팔 기반 맞춤형 메이크업 스마트 제조 시스템 솔루션이다. 인공지능 알고리즘을 활용해 정밀하게 얼굴의 색상을 측정하고, 로봇팔을 활용해 맞춤형 파운데이션/쿠션/립 제품을 제조할 수 있다. 안면인식 기술과 색채학 연구를 적용해 최적의 맞춤 컬러를 제안해준다.
2) 코스메칩(COSMECHIP)
'코스메칩'은 효능 성분이 들어있는 액티브칩을 꽂아 맞춤형 스킨케어 화장품을 만들 수 있는 기기다. 아모레퍼시픽이 개발한 미세 유체 채널 기술을 적용해 소량의 물과 효능 성분을 균일하게 조합할 수 있으며, 고객은 바뀌는 피부 고민에 즉시 대처할 수 있다. 더불어 액티브칩에는 다양한 피부 효능 성분을 무수(無水) 처방해 안정적으로 장기간 보관할 수 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 동백 원료 COSMOS 승인
등록 날짜: 
요약: 글로벌 기준 승인 성분 통해 화장품 연구 개발 이어갈 것
본문:
아모레퍼시픽이 개발한 동백 유래 화장품 원료가 유기농·천연 화장품 국제 인증(COSMOS) 표준 성분으로 승인받았다.
COSMOS 표준(COSMetic Organic and natural Standard)은 국제적으로 인정받는 유기농·천연 화장품 통합 인증이다. 생물 다양성 존중, 천연자원의 책임 있는 사용, 친환경적 생산 및 가공 공정, 그린 케미스트리 개념 수용과 발전 등을 원칙으로 엄격한 심사를 거쳐 선정한다. COSMOS 인증을 받기 위해서는 천연 원료로 승인(COSMOS APPROVED) 받은 성분을 사용해야 한다.
아모레퍼시픽이 개발해 이번에 COSMOS 승인받은 원료는 동백 유래 고효능 화장품 원료 세 가지다. 레드플라보노이드(RE.D Flavonoid®)는 아모레퍼시픽과 KAIST가 공동 개발한 피부 역노화 원천 기술을 바탕으로 뛰어난 피부 노화 조절 능력을 입증했다. 에이지리펙트(AgeRefect®)는 지친 피부를 위한 부스팅 소재로, 위약 대조 인체적용시험에서 유의적인 모공 감소 효과를 보였다. 식품의약품안전처를 통해 탈모완화 기능성 심사를 받은 카멜록실(Camelloxil®) 성분도 아모레퍼시픽의 헤어케어 제품에서 활용하고 있다.
아모레퍼시픽 R&I 센터장 서병휘 CTO는 '이번 COSMOS 표준 성분 승인은, 아모레퍼시픽 R&I 센터가 오랜 기간 연구해 개발한 동백 유래 원료가 높은 글로벌 기준을 충족했음을 의미한다'라며, '아모레퍼시픽은 전 세계 고객분들이 가치 있는 소비를 이어갈 수 있도록, 앞으로도 끊임없는 연구를 통해 클린 뷰티 트렌드를 선도해 나가겠다'라는 의지를 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽은 제조 과정에 탄소 배출량을 감축시킨 '동백유박 업사이클링을 통한 다용도 피부 기능성 신소재 제조 기술'을 개발해 올해 6월 녹색인증도 획득한 바 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 한국식품영양과학회 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 인삼열매·녹차·콜라겐 등 핵심 이너뷰티 소재 연구 성과 발표 및 가능성 논의
본문:
'Nutrition Beauty & Active Nutrition(영양학적 뷰티와 활성 영양학)'을 주제로 한 심포지엄은 19일(어제), 부산 해운대구 벡스코에서 진행 중인 '2023년 한국식품영양과학회 국제학술대회'에서 진행됐다.
▲성균관대학교 조재열 교수는 '인삼열매농축액에 의한 선천성 면역조절 효능(Upregulation of innate immunity by Panax ginseng berry concentrate in mice and macrophages)을 주제로 발표했다. 해당 연구를 통해 인삼열매농축액이 선천성 면역 반응을 자극하고, 균형 잡힌 면역 상태를 유지하는데 도움이 될 수 있다는 내용을 공유했다.
▲건국대학교 이충환 교수는 '발효 미생물의 대사체 다양성과 숙주-미생물 상호작용과 상관관계(Metabolomic diversity of fermentation microbe and its correlation with host-microbe interaction)'를 주제로 한 연구를 소개했다.
▲서울대학교 이윤희 교수는 '녹차추출물의 지방조직 DDP4 발현조절을 통한 항당뇨 효능 (Anti-diabetic effects of green tea extract through regulation of dipeptidyl peptidase-4 expression in adipose tissue)'을 주제로 발표했다.
▲아모레퍼시픽 R&I센터 채민정 박사는 'AP 콜라겐 펩타이드 섭취에 의한 Gly-Pro-Hyp의 체계적 흡수 및 GPH의 과산화수소(H2O2)에 의한 섬유아세포의 노화 완화 효능(Oral ingestion of AP collagen peptides leads to systemic absorption of Gly-Pro-Hyp, Alleviating H2O2-Induced Dermal Fibroblast Aging)을 주제로 발표했다. 관련 연구를 통해 'AP 콜라겐 효소분해 펩타이드'의 체내 흡수율 증가를 확인했으며, 해당 원료는 아모레퍼시픽 바이탈뷰티 브랜드에서 출시하는 제품에 적용할 계획이다.
아모레퍼시픽 R&I 센터장 서병휘 CTO는 “아모레퍼시픽 R&I 센터는 독자적인 핵심 원료에 관한 최신 연구 성과 및 미래 가치에 대한 연구를 바탕으로 다양한 학술 교류 활동을 오랜 기간 이어오고 있다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽 핵심 원료들의 우수한 효능을 지속해서 밝혀내고, 최적의 헬스케어 솔루션을 제공하기 위한 혁신 제품 개발을 이어갈 것”이라는 의지를 밝혔다.
한편, 사단법인 한국식품영양과학회(The Korean Society of Food Science and Nutrition)는 18일부터 20일(오늘)까지, 'Sustainable Food System for a Healthy & Value-Oriented Life(건강하고 가치 지향적인 삶을 위한 지속 가능한 식품 시스템)'을 주제로 한 국제심포지엄 및 정기학술대회를 진행 중이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 기억력 개선 원료 신기술 인증
등록 날짜: 
요약: 기억력 개선 열처리녹차추출물 제조 기술 우수성 인정받아
본문:
아모레퍼시픽이 개발한 기억력 개선 열처리녹차추출물 원료 제조 기술이 농림식품신기술(NET)로 인증받았다.
이번에 농림축산식품부를 통해 신기술 인증받은 '기억력 개선을 위한 고함량 비에피체 카테킨 녹차 원료 제조 기술'은, 녹차의 핵심 성분인 에피갈로카테킨갈레이트(EGCG) 등을 갈로카테킨갈레이트(GCG) 등으로 전환시키는 기술이다. 해당 기술을 통해 제조한 열처리녹차추출물의 카테킨 구성은 기억력 개선 효능을 보이는 것으로 밝혀졌다.
녹차의 카테킨 성분 구조를 전환하는 해당 기술을 활용하면, 기존 녹차 잎에는 거의 존재하지 않던 비에피체 카테킨을 제조할 수 있다. 또한, 기억력 개선 효능을 지닌 최적 비율의 카테킨 구성을 갖춘 열처리녹차를 제조하는 과정에서 성분 함량 손실도 최소화할 수 있다.
아모레퍼시픽은 관련 기술을 특허 등록(5건) 및 출원(6건) 했으며, SCI급 논문도 8편 게재했다. 열처리녹차추출물 원료는 작년, 식품의약품안전처를 통해 기억력 개선에 도움을 줄 수 있는 건강기능식품 개별인정형 원료(식약처 개별인정 제2022-34호)로 등록했다.
아모레퍼시픽 R&I센터장 서병휘 CTO는 “국내 녹차 유래 원료 최초로 기억력 개선 효능을 확인한 고함량 비에피체 카테킨 녹차 원료 제조 기술의 우수성을 인정받아 매우 기쁘게 생각한다' 라며, '아모레퍼시픽은 빠르게 성장 중인 기억력 개선 시장을 선도해 고객들의 신뢰를 높이고, 국민의 건강 증진을 위해 힘쓰겠다”라는 의지를 전했다.
한편, 농림식품신기술(NET) 제도는 국내에서 처음으로 개발한 기술이나 기존 기술을 혁신적으로 개선한 우수 기술에 대해 인증해 주는 제도다. 국내 기업 및 연구기관, 대학 등에서 개발한 신기술을 조기에 발굴해 신기술 적용 제품의 신뢰성 제고와 시장 진출 기반 조성을 목적으로 운영되고 있다.
아모레퍼시픽은 해당 기술을 적용한 열처리녹차추출물 기억력 개선 제품을 개발해 내년 상반기에 선보일 계획이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한모발학회 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 여성 탈모 최신 연구 성과 및 제품 개발 사례 발표
본문:
아모레퍼시픽은 28일(일요일), 서초구 더케이호텔 서울에서 열린 대한모발학회에서 심포지엄을 개최했다.
해당 행사에서 아모레퍼시픽은 그동안 이어온 여성 탈모 연구 성과 및 제품 개발 사례를 발표하고, 국내외 전문가들과 심도 깊은 논의를 진행했다.
이번 심포지엄은 “Hair Loss in Female and Cosmetic Modalities(여성 탈모와 미용 탈모)”를 주제로 진행됐다. 단국대학교 피부과 박병철 교수는 ‘Review of the biomarkers and treatment for female pattern hair loss(여성 탈모 치료 및 바이오 마커 연구 리뷰)’를 주제로, 여성탈모 유전자 발현 분석을 통해 탈모 조절 인자를 찾은 성과에 대해 발표했다.
아모레퍼시픽 R&I센터 김수나 수석연구원은 'Review of studies on female pattern hair loss in hair cosmetic product(화장품 영역에서의 여성탈모 연구 리뷰)'를 주제로, 최근 급증하는 여성 탈모의 주요 인자와 이를 해결할 수 있는 소재 개발 및 그 효과에 관해 발표했다. 아모레퍼시픽이 최근 선보인 여성 맞춤 탈모 샴푸 개발 과정도 소개했으며, 학술대회에 참석한 연구자들과 함께 여성 탈모에 대해 심도 깊은 논의를 진행했다.
아모레퍼시픽 박영호 R&I센터장은 '세계적으로 저명한 모발 연구자분들과 최신 연구 성과를 나눌 수 있어서 매우 의미 있는 시간이었다' 라며, '아모레퍼시픽은 앞으로도 오랜 기간 이어온 헤어 연구 기술 노하우를 바탕으로, 최고의 제품을 선보이기 위한 노력을 이어가겠다'라는 의지를 밝혔다.
한편, 이번에 열린 '제19차 대한모발학회 학술대회'는 대한모발학회가 매년 주최하는 행사다. 모발학회 정회원과 피부과 전문의, 전공의 등이 참여 가능한 학회로, 올해는 캘리포니아대학교 Maksim Plikus 교수, 하마마쓰대학교 Reiko Kageyama 교수를 비롯해 국내외 유수의 두피모발 전문가들이 연사로 참가했다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 맞춤형 메이크업 전문 브랜드 ‘톤워크(TONEWORK)’ 런칭
등록 날짜: 
요약: CES 2023 혁신상 수상한 인공지능 기반의 맞춤형 기술 적용
본문:
아모레퍼시픽이 맞춤형 메이크업 전문 브랜드 ‘톤워크(TONEWORK)’를 오늘(16일) 공식 런칭한다. 인공지능 기술을 기반으로 각자의 피부 색상에 최적화된 베이스 메이크업 제품을 총 600가지 옵션으로 만나볼 수 있다.
톤워크에 적용된 맞춤형 기술은 세계적인 소비자 가전∙기술 전시회인 ‘CES 2023’에서 로봇공학 부문 혁신상을 수상한 바 있다. 인공지능(AI) 기반의 컬러 진단 알고리즘으로 정밀하게 얼굴 색상을 측정하고, 그 결과를 바탕으로 로봇이 주문 즉시 제품을 제조해 준다. 전 세계인의 피부 톤을 연구해 정교하게 설계한 150가지 색상에 개인의 기호에 따라 2가지 제형(글로우, 세미 매트)과 2가지 제품 타입(파운데이션, 쿠션) 중 선택할 수 있도록 구성해 총 600가지의 옵션을 제공한다.
맞춤형 화장품 중 최초로 한국비건인증원의 비건 인증을 받았으며, FSC(Forest Stewardship Council, 산림관리협의회) 인증 지류와 재활용 플라스틱(PCR)을 활용해 지속 가능한 패키지를 적용했다.
톤워크 브랜드 관계자는 “각자가 지닌 고유의 색을 ‘어센틱 컬러(AUTHENTIC COLOR)’로 정의하고, 모두의 어센틱 컬러를 구현할 수 있도록 연구를 지속해 나갈 것”이라고 밝히며, “개인의 특별함이 빛나도록 돕는 맞춤형 메이크업 전문 브랜드가 되겠다”라고 말했다.
새롭게 선보이는 ‘톤워크 비건 150+ 파운데이션’과 쿠션 형태의 ‘톤워크 비건 150+ 파운데이션 투고’는 서울 용산에 위치한 아모레퍼시픽 본사 내 ‘아모레스토어’에서 경험해볼 수 있으며, 네이버 스마트 스토어에서도 제품 구매가 가능하다. 브랜드 런칭 기념 팝업스토어가 오는 25일부터 7월 19일까지 롯데호텔 ‘L7홍대’에서 진행될 예정이며, 현장에서 직접 맞춤형 메이크업 서비스를 경험해 볼 수 있다. 브랜드와 관련한 더욱 자세한 정보는 공식 웹사이트 ‘톤워크닷컴’을 통해 확인할 수 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 세계피부연구학회 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 피부 후성유전학 주제로 국내외 연구 동향 및 사례 발표
본문:
아모레퍼시픽이 일본 도쿄에서 열린 2023 세계피부연구학회(ISID 2023)에 참가해 설화수 심포지엄(Skin Epigenetics – Sulwhasoo Symposium)을 개최했다.
피부 후성유전학(Skin Epigenetics)을 주제로 지난 11일(목요일) 진행한 행사를 통해, 아모레퍼시픽 R&I센터는 그동안 이어온 연구 성과와 앞으로의 연구 방향에 대해 발표했다.
이번 심포지엄에 참가한 존스홉킨스(Johns Hopkins) 의과대학 피부과 강세원 교수는 ‘Epigenetic landscape of Skin Aging’을 주제로 발표했다. 피부 노화의 후성 유전학적 연구 흐름을 소개하고, '후성유전학 관점에서 광노화 피부의 약리학적 조절 가능성'을 연구한 내용을 공유했다.
아모레퍼시픽 R&I센터 김규한 박사는 'Advanced epigenetic regulation for skin anti-aging'을 주제로, 아모레퍼시픽의 후성유전학 연구 사례 네 가지를 공유했다. 구체적으로 ▲후성유전인자 네트워크(ceRNA network) 분석 기반 진세노믹스(BIOGF1K)의 항염 효능 기작 연구 ▲EGR3의 후성유전적 기작을 통한 피부장벽 형성과 작약 추출물 효능 연구 ▲레드플라보노이드(camellia flavonoid)의 후성유전시계 조절 연구, 그리고 ▲miR125b 및 멜라솔브(melasolv)의 미백/항노화 효능 연구에 대해 발표했다.
아모레퍼시픽은 작년 12월, 미국 존스홉킨스 의과대학과 NBRI(New Beauty Research Initiative) 공동 연구 프로그램을 출범했다. 이를 통해 후성유전학을 비롯해 다방면의 피부 과학 연구 협력을 진행 중이다.
아모레퍼시픽 박영호 R&I 센터장은 “후성유전학이 피부 노화에 미치는 영향에 대해, 세계적인 과학자들과 최신 연구 동향을 공유할 수 있어서 매우 의미 있는 시간이었다' 라며, '앞으로도 아모레퍼시픽은 후성유전학 연구 성과를 적용한 제품을 선보이며, 전 세계 고객이 더욱 건강하고 아름다워질 수 있도록 최선의 노력을 이어가겠다'라는 의지를 밝혔다.
한편, 세계피부연구학회(ISID, International Societies For Investigative Dermatology)는 전 세계 피부과학자들의 협업을 장려하고 촉진하기 위해 2013년 설립됐다. 5년마다 정기 학술대회를 개최하고 있으며, 올해 행사는 5월 10일부터 13일까지 일본 도쿄 게이오 플라자 호텔에서 진행했다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 건강장수 연구협력 업무협약
등록 날짜: 
요약: 인체적용시스템 특화 고령친화산업지원센터와 연구협력
본문:
아모레퍼시픽이 고령친화산업지원센터(Gwangju Senior Technology Center, 이하 GSTC)와 건강장수 분야 상호 연구 협력을 위한 업무 협약(MOU)을 체결했다.
23일(금요일), 광주광역시 남구 GSTC에서 열린 협약식에는 아모레퍼시픽 박영호 R&I센터장, 헬스케어연구소 김완기 소장, GSTC 오창명 교수, 성균관대학교 기초의학대학원 류동렬 교수 등이 참석했다.
GSTC는 광주과학기술원(GIST)이 운영하는 기관이다. 전남대병원, 광주테크노파크 등 지역 내 여러 기관과 협력 사업을 통해 시니어 및 항노화 산업 육성을 통한 4차 산업혁명 선도를 위해 노력하고 있다. 아모레퍼시픽은 이번 협약을 통해 GSTC의 특화된 인체적용 시스템을 활용해 건강기능식품을 과학적으로 검증하고, 항노화, 마이크로바이옴, 이너뷰티 등 건강장수(Healthy Aging) 분야의 글로벌 경쟁력 강화를 위한 다양한 시도를 이어갈 예정이다.
최근 아모레퍼시픽 R&I센터는 성균관대학교 류동렬 교수팀과 '식이 제한을 통한 장수 기전과 그 핵심 성분' 연구 결과를 네이처 커뮤니케이션스에 게재한 바 있다. 이번 업무협약을 통해 기존 건강장수 연구를 더욱 심화하고, 이를 제품화하기 위한 연구도 진행할 예정이다. 특히 바이탈뷰티의 인삼열매 앰플 명작수® 제품을 활용한 대규모 임상 연구를 계획하고 있다.
아모레퍼시픽 박영호 R&I 센터장은 “이번 연구 협약은 아모레퍼시픽의 건강장수 카테고리 제품과 GSTC가 만나 상호 시너지를 낼 수 있다는 점에서 의미 있는 협업이라고 생각한다”라며, “아모레퍼시픽은 앞으로도 건강장수 산업의 글로벌 성장에 맞춰 효능 소재 개발을 더욱 강화하고, 건강식품과 화장품 등 여러 분야에서 혁신적인 제품을 개발해 전 세계 고객에게 선보일 수 있도록 최선의 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
GSTC 오창명 센터장은 “이번 협약을 시작으로 GSTC의 고도화된 인체적용시험 평가 시스템을 통해 아모레퍼시픽 제품의 우수성을 밝히는 과정에 함께하게 되어서 기쁘다”라며, “앞으로 아모레퍼시픽과의 공동 연구와 제품 개발을 통해 건강장수를 구현할 수 있는 글로벌 스탠더드를 만드는 데 적극 협조하겠다”라고 소감을 전했다.
한편, 아모레퍼시픽은 세계 최초로 인삼 열매 성분을 과학적으로 표준화하고 검증해, 이를 건강기능식품 소재로 사용하고 있다. 인삼열매에서 항노화 성분인 시링가레시놀(Syringaresinol)을 발견했고, 인삼 열매에 풍부한 진세노사이드 Re(Ginsenoside Re)가 수명 연장에 영향을 주고 미토콘드리아 기능 개선에도 도움을 준다는 것을 확인했다. 2013년 바이탈뷰티 브랜드에서 출시한 ‘명작수’ 제품은 2014년 홍삼제품 카테고리 최초 장영실상 수상, 2018년 인삼 열매 미국 FDA 신규 건강식품 소재(NDI: New Dietary Ingredient) 등재, 인삼 열매 소재 개발 및 제품화 공로로 대통령 표창 수상, 녹색기술 제품 인증 등으로 그 혁신성과 효능을 지속해서 인정받고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 동물실험 대체시험법 세미나 개최
등록 날짜: 
요약: 안전한 화장품 개발 가능한 다양한 연구활동 및 미래 연구방향 발표
본문:
아모레퍼시픽이 14일부터 16일까지 제주국제컨벤션센터(ICC JEJU)에서 열린 아시아동물실험대체법학회(ACAAE, Asian Congress for Alternatives to Animal Experiments)에 참가했다.
해당 행사에서 아모레퍼시픽은 세미나를 열고, 그동안 이어온 동물실험 대체시험법 연구 성과와 앞으로 이어갈 연구 방향에 대해 발표했다.
아모레퍼시픽 R&I 센터 안전성연구랩장 안수선 박사는 그동안 아모레퍼시픽이 이어온 동물실험 대체법 연구 히스토리를 발표했고, 아모레퍼시픽 R&I센터 서정은 박사는 디지털과 바이오 기술을 활용해 기존의 동물대체시험법을 대체할 수 있는 가능성에 대한 연구 결과를 공유했다.
아모레퍼시픽은 1994년 서울대학교 피부과, 원자력병원과 함께 인공피부제조에 관한 공동연구를 진행했고, 1997년에는 정부 과제로 피부전용제제의 안전성평가를 위한 in vitro 대체시험법 개발 과제를 수행했다. 이는 국내 동물대체시험연구 초석 마련에 큰 역할을 했다고 평가받는다. 더불어 국내에서 개발한 시험법이 OECD 시험법으로 등재되는 데에도 기여했다.
아모레퍼시픽은 새로운 동물대체시험법과 기술을 확보하기 위해 ▲마이크로 디바이스 기반 3D 하이브리드 인공조직 개발 ▲화장품 성분의 피부 투과도 DB 구축 및 예측프로그램 개발 ▲인공피부 진피 강화를 위한 신기술 개발 ▲인공피부 3D 바이오프린팅 기술 연구 등 다양한 공동 연구도 진행했다. 이러한 연구를 기반으로 동물실험 대체시험법 관련 논문을 54편 발표했고, 특허 15건을 출원 및 등록했다.
아모레퍼시픽 박영호 R&I 센터장은 “화장품의 효능과 안전성에 대한 충분한 검증을 하면서도 동물권을 보호할 수 있는 다양한 방법을 탐구하는 것은 자연과 사람, 기업의 아름다운 공존을 추구하는 아모레퍼시픽의 여러 노력의 일환이다”라며, “앞으로도 보다 안전하고 효과적인 제품을 개발하기 위해 동물실험을 대체할 수 있는 실험법을 개발하고, 생태계 구성원으로서 모든 생명체의 존재의 가치를 존중하는 활동을 이어나갈 것이다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽은 다양한 생명을 존중하는 기업으로서 동물 복지 및 생명 윤리를 위해 동물실험을 하지 않아야 한다고 믿고 있으며, 이를 대신해 제품의 안전성을 검증할 동물대체 시험법 연구를 개발하고 도입하는 데에 앞장서 왔다. 이런 노력의 결과 아모레퍼시픽은 2008년부터 화장품 원료 및 완제품에 관한 자체적인 동물실험을 중단했고, 2013년부터는 ‘화장품에 대한 불필요한 동물실험 금지’ 선언으로 다른 국가나 타 법령에 따라 불가피하게 동물실험이 요구 또는 강제되는 경우 이외에는 화장품과 관련한 일체의 동물실험을 금지하고 있다. 2014년에는 한국동물실험대체법학회에서 수여하는 ‘생명윤리 구현을 위한 학술 기여 우수 단체’로 최초 선정되기도 했다.

[뉴스 페이지]
제목: 라네즈, 안티에이징 주제 국제 학술 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 라네즈 뷰티&라이프 연구소 주최 국제 온라인 학술대회 진행
본문:
라네즈 뷰티&라이프 연구소(LANEIGE Beauty & Life Lab)가 어제(15일), 안티에이징을 주제로 국제 학술 심포지엄을 개최했다.
한국을 포함한 10개 국가 및 지역에서 온라인 학술대회(Webinar) 방식으로 진행한 이번 행사는 ‘노화 사슬 타겟 기술: 안티에이징의 새로운 패러다임(Aging-Chain Targeting Technology: New Paradigm of Anti-aging)’을 주제로 한다. 심포지엄에 참가한 국내외 연구자들은 혁신적인 안티에이징 기술과 관련 연구 성과를 공유하고, 아모레퍼시픽의 독자 성분인 ‘레드 플라보노이드™(RED flavonoid™)’에 관해 학술적 관점에서 논의했다.
카이스트(KAIST) 바이오 및 뇌공학과 조광현 교수는 ‘시스템 생물학을 이용한 차세대 안티에이징 연구’를 주제로, 오랜 기간 이어온 다양한 안티에이징 연구 노력과 최근의 학문적 성과를 공유했다. 아모레퍼시픽 상해연구소 슝쯔(熊智) 수석연구원은 ‘피부 노화 추적 관찰 연구 및 라이프스타일에 따른 피부 노화 가속 연구’에 대해 발표했다.
아모레퍼시픽 R&I 센터 박안나 수석연구원은 ‘퍼펙트 리뉴 세럼에 탑재된 혁신 기술’에 대해 발표했다. 박 수석연구원은 “라네즈에서 내년 1월 출시하는 신제품은 주름 세럼, 탄력 세럼, 광채 세럼을 하나로 합쳐 정밀한 3층 표적 안티에이징이 가능한 혁신적인 안티에이징 세럼”이라고 강조했다. 중국인민해방군 공군 의료센터 탠얜(田燕) 부주임은 ‘중국인 피부 노화 특징 및 화장품 효능 평가’를 주제로 발표했다.
이번 심포지엄에 좌장으로 참석한 서병휘 라네즈 뷰티&라이프 연구소장은 “이번 글로벌 심포지엄은 피부 노화와 관련한 깊이 있는 연구 성과와 뛰어난 기술력에 대해 논의하는 의미 있는 자리였다”라며, “앞으로도 전 세계 고객이 고민하는 피부 문제에 대해 즉각적인 솔루션을 제시하는 혁신 제품 개발을 이어가기 위한 연구를 지속하겠다”라고 전했다.
한편, 새로운 뷰티 경험을 선사하는 프리미엄 기능성 스킨케어 브랜드 라네즈는 1994년 첫 안티에이징 제품을 출시했으며, 현재까지 지속해서 혁신적인 노화 솔루션을 연구하고 있다. 작년에는 라네즈 뷰티&라이프 연구소를 설립해 현대인의 라이프스타일을 연구하고, 이에 따른 피부 고민 해소와 즐거운 뷰티 경험을 제안하고 있다. 라네즈는 앞으로도 변화하는 고객 라이프스타일을 빅데이터 기반으로 분석하고, 피부와의 연관 관계를 연구해 해결책을 제시하는 활동을 이어갈 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 2022 대한민국 기술대상 장관상 수상
등록 날짜: 
요약: 주름 개선에 효과 높은 레티놀 안정화 기술인 ‘아모레티놀TM’의 우수성 인정
본문:
아모레퍼시픽이 2022 대한민국 기술대상에서 ‘아모레티놀TM’: 세계 최고 순수 레티놀 안정화 기술’로 산업통상자원부 장관상을 받았다.
주름 개선에 효과가 높은 레티놀은 빛과 열, 산소에 극도로 민감해 제품에 적용하기 어려운 성분이다. 이에 아모레퍼시픽은 순수한 레티놀을 화장품 제형에 직접 투입할 수 있게 하는 독창적인 제형 기술을 개발했다. 여기에 더해 생산과 유통 과정에서 외부의 빛과 열, 산소에 대한 노출을 최소화하는 다단계 공정 및 특수 용기도 개발했다. 이로써 레티놀의 안정도와 흡수력을 비약적으로 늘릴 수 있었으며, 이를 통해 국내 안티에이징 화장품의 수준을 한 단계 높였다.
아모레퍼시픽은 1995년부터 레티놀 성분을 집요하게 연구했다. 그리고 1997년 ‘아이오페 레티놀 2500’을 출시하며 고함량 레티놀 이중캡슐 기술을 국내 최초로 상용화했다. 이후 28년간 레티놀 기술을 발전시켜 온 아모레퍼시픽은 이제 캡슐 없이도 고순도, 고함량의 순수 레티놀을 제품 내에 담아내는 수준에 이르고 있다.
시상식에 참여한 아모레퍼시픽 R&I센터 채병근 연구 임원은 “1995년 처음 레티놀 연구에 도전했을 때가 생각난다. 레티놀은 화장품 성분 중에서도 특히 다루기 어려운 물질이다. 1997년 한국에서 아이오페 레티놀 제품으로 처음 주름 기능성 화장품 인증을 받았을 때부터 지금까지 최초와 최고를 지향하며 끊임없이 도전한 성과인 것 같아 기쁘다”고 소감을 밝혔다.
한편, 산업통상자원부가 주최하는 ‘대한민국 기술대상’은 국내 산업에 파급 효과가 큰 우수 신기술 및 제품을 개발한 기업, 연구소, 대학 등을 선정해 매년 포상하는 행사다. 관련해 12월 7일부터 사흘간 코엑스에서 진행되는 올해 ‘대한민국 산업기술 R&D 대전’에서는 이번에 수상한 아모레티놀TM’ 기술과 관련 제품인 ‘아이오페 레티놀 엑스퍼트’가 전시 중이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 4년 연속 CES 혁신상 수상
등록 날짜: 
요약: 고객 맞춤형 기술 ‘톤워크’와 ‘코스메칩’, CES 2023 혁신상 수상
본문:
아모레퍼시픽이 개발한 고객 맞춤형 기술 '톤워크'와 '코스메칩'이 세계 최대의 소비자 가전 및 기술 전시회, CES 2023(Consumer Electronics Show 2023)에서 혁신상을 받았다. 아모레퍼시픽은 이번까지 CES 혁신상을 4년 연속 수상했다.
CES 2023 로봇공학(Robotics) 부문에서 혁신상을 수상한 '톤워크(Authentic Color Master by TONEWORK)'는 인공지능(AI)과 로봇팔 기반 맞춤형 메이크업 스마트 제조 시스템 솔루션이다. 인공지능 알고리즘을 활용해 정밀하게 얼굴의 색상을 측정하고, 로봇팔을 활용해 맞춤형 파운데이션/쿠션/립 제품을 제조할 수 있다. 안면인식 기술과 색채학 연구를 적용해 최적의 맞춤 컬러를 제안해준다. 톤워크에 적용된 주요 기술은 현재 아모레 성수와 아모레퍼시픽 본사의 베이스 피커, 명동 라네즈 쇼룸 비스포크 네오, 에뛰드하우스 신촌점 파운데이션 팩토리에서 만나볼 수 있다.
CES 2023 생활가전(Home appliance) 부문 혁신상을 받은 '코스메칩(COSMECHIP)'은, 효능 성분이 들어있는 액티브칩을 꽂아 맞춤형 스킨케어 화장품을 만들 수 있는 기기다. 아모레퍼시픽이 개발한 미세 유체 채널 기술을 적용해 소량의 물과 효능 성분을 균일하게 조합할 수 있으며, 고객은 바뀌는 피부 고민에 즉시 대처할 수 있다. 더불어 액티브칩에는 다양한 피부 효능 성분을 무수(無水) 처방해 안정적으로 장기간 보관할 수 있으며, 일반 가정에서 마시는 물을 바로 활용할 수 있어 간편하다.
아모레퍼시픽 박영호 R&I센터장은 '아모레퍼시픽의 고객 맞춤형 기술 연구와 개발 노력이 4년 연속 CES 혁신상 수상으로 이어져 매우 의미 있게 생각한다'라며, '아모레퍼시픽은 앞으로도 전 세계 고객에게 최고의 제품을 선보이기 위한 최선의 노력을 이어가겠다'라는 의지를 밝혔다.
**참고자료: CES 2020-2022 아모레퍼시픽 혁신상 수상 목록(CES 2023 포함 총 7건 수상)
아모레퍼시픽은 기존 마스크팩이 사람마다 다른 얼굴 크기, 이목구비의 위치, 피부색 및 피부 영역별 결점 등을 충분히 반영하지 못하는 점에 착안했다. 기존 제품의 한계를 극복하기 위해 2017년, 3D프린터 전문 개발업체 링크솔루션과 함께 '3D 프린팅 기술을 활용한 사용자 맞춤형 마스크팩 제조 장치'를 개발했다. 3D 프린팅 마스크팩 제조 기술은 아모레퍼시픽이 자체 개발한 애플리케이션으로 얼굴 이미지를 촬영해 사용자의 눈, 코, 입 위치와 이마, 볼, 턱 등의 면적을 측정해 2D 마스크 도안을 디자인한다. 이렇게 얻은 정보를 바탕으로 피부 상태에 적합한 기능성 성분을 포함하는 하이드로겔을 선택하고, 이를 고속 3D 프린터가 출력해 사용자 맞춤형 마스크팩을 실시간으로 제조한다.
1) 립 팩토리 바이 컬러 테일러(Lip Factory by Color Tailor Smart Factory System)
‘립 팩토리 바이 컬러 테일러’는 인공지능을 활용해 고객의 피부톤에 적합한 입술 색상을 추천하고, 현장에서 즉시 립 메이크업 제품을 제조해주는 온&오프라인 연계 맞춤형 기술이다. 2,000여 가지 색상의 제품을 실시간으로 만들 수 있는 해당 시스템은 다양한 색소를 정밀하게 조합하고 관리하는 고도화 기술을 적용했으며, 간단한 조작만으로 신속하게 정확한 색상을 내는 립 메이크업 제품을 제조할 수 있다.
2) 포뮬라리티 토너 패드 메이커(Formularity - Instant Active Toner Blending Device)
아모레퍼시픽이 개발한 ‘포뮬라리티 토너 패드 메이커' 장비는 CES 2021 헬스&웰니스 부문 혁신상을 받았다. 해당 장비는 피부 고민에 맞춘 효능 앰플로 즉석에서 토너를 제조해준다. 그리고 이를 화장솜에 흡수시켜 피부에 적합한 온도로 조절해 제공한다. 다양한 효능 성분이 담긴 앰플을 활용해 동시에 얼굴 부위별 맞춤형 스킨케어가 가능하며, 매번 사용할 때마다 즉석에서 토너를 만들어 사용하는 방식이라 위생적이다.
1) 마인드링크드 배스봇(Mind-linked Bathbot)
'마인드링크드 배스봇'은 뇌파로 사람의 감정을 분석하고, 이를 반영한 향과 색의 입욕제를 즉석에서 로봇이 만들어주는 솔루션이다. 사용자가 8개의 센서가 달린 헤드셋을 착용하면 실시간으로 뇌파를 측정하고, 해당 데이터를 분석해 개인에게 최적화된 향과 색을 찾아준다. 이 정보를 바탕으로 로봇이 현장에서 1분 만에 맞춤형 배스밤(입욕제)를 만드는 과정을 지켜볼 수 있다.
2) 마이스킨 리커버리 플랫폼(Myskin Recovery Platform)
'마이스킨 리커버리 플랫폼'은 간편하게 매일의 피부 상태를 측정하고, 맞춤 솔루션을 제공해 피부 개선 효과를 모니터링할 수 있는 통합 플랫폼이다. 사용자는 개인의 휴대전화 카메라와 조명 거울을 통해 피부 표면 변화를 진단하고, 소형 센서를 활용해 피부 속 수분과 탄력을 측정한다. 그리고 피부 측정 데이터와 화장품 처방을 인공지능으로 분석해, 피부 개선을 위해 지속적으로 업데이트한 솔루션을 제공하는 차세대 맞춤형 서비스다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 식이 제한 장수 연구 네이처 커뮤니케이션스 게재
등록 날짜: 
요약: 필수 아미노산 '트레오닌' 장수 및 건강수명 증진 효과 밝혀내
본문:
아모레퍼시픽이 식이 제한(Dietary Restriction)을 통한 장수(長壽) 기전과 그 핵심 성분을 밝혀냈다.
아모레퍼시픽 R&I센터 김주원 박사와 성균관대학교 기초의학대학원 류동렬 교수 연구팀은 바이오 빅데이터와 분자생물학 연구 기술을 적용해, 필수 아미노산 트레오닌(Threonine)의 건강 수명 증진 효능과 그 기전을 규명했다. 관련 연구 결과는 11월 2일, 국제 저명 학술지인 ‘네이처 커뮤니케이션스(Nature Communications)’에 실렸다. (논문명: L-threonine promotes healthspan by expediting ferritin-dependent ferroptosis inhibition in C. elegans/2022.11.2 Online release)
수명을 늘리고 건강한 상태를 오래 유지해 삶의 질을 높이는 장수 연구는 여러 분야에서 진행 중이다. 최근 '간헐적 단식' 등으로 주목을 받은 식이 제한(Dietary Restriction)은 에너지 소비 효율을 높여 건강하게 오래 살 수 있는 방법으로 알려졌지만, 이 과정에 어떤 대사 물질이 관여하는지 등 심도 깊은 연구는 부족한 상황이었다.
아모레퍼시픽 R&I센터 김주원 박사와 성균관대학교 기초의학대학원 류동렬 교수 연구팀은 식이 제한으로 특이하게 증가하는 대사 물질을 조사한 결과, 체내에서 합성할 수 없는 필수 아미노산 트레오닌(Threonine)이 노화 속도를 크게 늦추고 장수를 촉진할 수 있다는 사실을 확인했다. 연구팀은 인간과 65% 정도의 게놈(Genome) 유사성을 공유하는 '예쁜 꼬마 선충(C. elegans)'에게 트레오닌을 투여했다. 그 결과 트레오닌을 먹은 실험군은 대조군보다 15~18% 더 오래 생존한다는 사실을 밝혀냈다. 또한 실험군은 행동이 더 민첩하고, 항산화 효소를 훨씬 더 많이 갖고 있으며, 중성 지질 축적도 감소한 것으로 나타났다.
연구 책임자인 아모레퍼시픽 김주원 박사는 이번 연구에 대해 “노화와 관련된 대사 물질을 제대로 이해하고 활용하면 건강 수명을 증가시키고, 신진대사를 효율적으로 바꿀 수 있을 것”이라며, '이를 위해서는 더 많은 연구가 필요한 상황'이라고 이야기했다.
식이 제한에 의해 증가하는 대사 물질과 노화 사이의 연관성을 밝혀낸 것은 이번 연구가 최초다. 이번 연구 성과는 특정 아미노산의 노화 과정에서의 역할과 중요성을 제시하고 그 기전을 해석했다는 점에서 특히 의미가 크다. 또한 세포에서 특정 스트레스 반응 인자를 활성화시키면 장수로 이어질 수 있고, 특정 아미노산으로 이 반응을 활성화하면 세포 노화를 늦출 수 있다는 사실까지 확인함으로써 건강수명 증진에 작용하는 트레오닌의 과학적 근거를 마련했다는 점에서도 그 의의를 찾을 수 있다.
아모레퍼시픽은 이번 연구 성과를 바탕으로 체내에서 합성되지 않는 트레오닌을 소재화하고, 향후 이를 바이탈뷰티 브랜드 제품에 적용해 출시할 계획이다. 또한 앞으로도 전 세계 고객에게 건강과 아름다움을 제공하기 위해 피부와 체내에서 일어나는 현상을 규명하고, 더 나은 건강 솔루션을 제공하기 위한 연구를 지속할 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 에이슬립과 수면 연구 협력 업무 협약
등록 날짜: 
요약: 인공지능 기반 슬립테크 스타트업과 협력해 수면 시장 경쟁력 강화
본문:
아모레퍼시픽은 (주)에이슬립(이하 에이슬립)과 수면 분야 연구 협력 강화를 위한 업무 협약(MOU)을 체결했다.
건강식품과 화장품에 수면(睡眠) 연구를 접목하고 슬리핑 시장 경쟁력 강화를 위해 진행한 이번 협약식은 20일(어제), 경기도 용인시 기흥구 아모레퍼시픽 R&I 센터에서 열렸다.
에이슬립(Asleep)은 수면 중 숨소리 데이터를 인공지능(AI) 기술로 분석해 수면 단계를 진단하는 솔루션을 보유한 슬립테크(SleepTech) 스타트업이다. 에이슬립의 기술은 특별한 장비 접촉 없이 스마트폰만으로 측정할 수 있어 간편하면서, 기존 웨어러블(착용형) 기기 활용 방식보다 정밀한 수면 분석이 가능하다.
아모레퍼시픽은 이번 협약을 통해 에이슬립과 수면 분야 연구 협력을 강화하고, '슬리핑 뷰티' 카테고리의 글로벌 경쟁력을 더욱 강화한다는 방침이다. 초개인화된 첨단 수면 진단을 통해 건강기능식품과 화장품을 과학적으로 검증하고, 다양한 시도를 통해 수면 시장의 경쟁력을 확보해나갈 예정이다. 이를 통해 개개인에게 최적화된 아모레퍼시픽만의 수면 연계 제품을 선보여 고객 삶의 질 향상을 도모할 계획이다.
아모레퍼시픽 박영호 R&I 센터장은 “이번 협약은 아모레퍼시픽의 슬리핑 뷰티 카테고리 제품과 수면 분석 연구를 선도하는 에이슬립이 만나 상호 시너지를 낼 수 있다는 점에서 의미 있는 협업이라고 생각한다”라며, “아모레퍼시픽은 앞으로도 슬리핑 뷰티 제품 연구를 더욱 강화하고, 건강식품과 화장품 등 여러 분야에서 혁신적인 제품을 개발해 전 세계 고객에게 선보일 수 있도록 최선의 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
에이슬립 이동헌 대표는 “AI 기술을 통한 수면 진단을 이용해 초개인화된 결과를 바탕으로 개개인에 적합한 아모레퍼시픽의 제품을 제공하길 기대한다”라며, “아모레퍼시픽과 공동 연구와 제품 개발은 물론 일상 속에서 아모레퍼시픽의 제품과 수면의 시너지 효과를 낼 수 있을 것'이라고 소감을 전했다.
한편, 아모레퍼시픽은 2000년대 초반부터 밤사이 수면의 정화 작용을 도우면서 피부를 케어하는 연구를 바탕으로 '슬리핑 마스크', '립 슬리핑 마스크' 등 다양한 화장품을 선보이며 '슬리핑 뷰티' 카테고리를 제안해 왔다. 최근에는 식품의약품안전처로부터 개별인정형 기능성 원료로 인정받은 ‘L-글루탐산발효 가바분말’을 개발해 건강기능식품으로 선보인 바 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 언제 어디서나 피부진단 가능한 전자피부 개발
등록 날짜: 
요약: 세계 최초 칩-리스 반도체를 이용한 무선 전자피부 개발
본문:
아모레퍼시픽은 언제 어디서나 피부상태를 측정하고 분석 할 수 있는 ‘칩-리스 무선 전자피부’(이하 전자피부)를 세계 최초로 개발했다.
아모레퍼시픽과 메사추세츠 공대(MIT) 김지환 교수 연구팀이 함께한 연구 내용(Chip-less wireless electronic skins enabled by epitaxial freestanding compound semiconductors)는 세계 저명 학술지 ‘사이언스(Science)’에 실렸다.
일반적으로 피부 임상 연구를 위해서는 일정한 온도와 습도를 유지한 장소에서 고가의 진단 장비로 측정해야만 정밀한 피부 진단이 가능했다. 장비 이동 등의 제약이 따르면서 특수한 환경의 피부 진단 연구결과는 상대적으로 적을 수 밖에 없었다.
피부 임상 연구의 한 획을 그은 이번 전자피부 기술은 칩이 없는 단결정 반도체를 사용, 센서의 민감도가 우수하며 굴곡진 피부에도 부착 가능해 언제 어디서든 무거운 장비 없이 개인의 피부 상태를 무선으로 측정할 수 있다. 극한의 추위, 더위, 건조함을 견디며 특수 환경에서 근무하는 사람들의 피부 진단이 쉬워지면서 이들을 위한 맞춤형 기능성 화장품 개발이 가능해진 것이다.
세계적으로 인정받은 이번 연구의 시작은 아모레퍼시픽 R&I 센터 임상Lab 한지연 수석연구원의 호기심에서 출발했다. 미국 출장 길, 14시간의 비행 중 건조하고 민감해진 본인의 피부 상태를 보며 ‘이 비행기에 타고 있는 얼마나 많은 사람들의 피부가 나처럼 건조하고 민감해 졌을까’, ‘비행기 안에서도 다양한 종류의 피부 특성 변화를 측정할 수 없을까’ 고민하며 장소, 환경에 구애 받지 않는 피부 진단 방법을 연구하기 시작했다.
아모레퍼시픽은 피부에 부착이 가능하고 무선으로 사용 가능한 기술을 구현하기 위해 수많은 반도체 전문가들과 논의했고, 마침내 MIT 김지환 교수 연구팀과 제품 실현 가능성을 찾아 공동 연구를 진행했다.
김지환 교수 연구팀은 반도체 학계에서 가장 이상적인 기술이라 평가받는 ‘반도체 기판 무제한 사용 기술(remote epitaxy, 2016년 네이처 표지 논문)’을 포함, ‘단결정 화합물 반도체 초박막 성장 및 전사’ 관련 다수의 원천기술을 보유하고 있다.
아모레퍼시픽과 김지환 교수 연구팀은 4년간의 공동연구 끝에 ‘에피택셜 프리스탠딩 화합물 반도체’를 활용한 전자피부를 완성했다. 피부에 밀착해 있지만 땀구멍을 100% 모사해 확보한 통기성으로 장시간 사용해도 피부자극이 없으며, 초박막 패치가 배터리 없이도 피부를 진단해 데이터를 전송하는 세계 최초, 최고의 기술이다.
아모레퍼시픽 박영호 R&I 센터장은 “아모레퍼시픽이 개발한 전자피부는 국내외 피부과학 연구분야가 한단계 발전하는데 큰 역할을 할 것”이라며, “맞춤형 화장품과 다양한 기능성 화장품 개발에 필요한 데이터를 확보해 고객에게 더 나은 피부 솔루션을 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.
아모레퍼시픽은 이 전자피부를 이용한 피부과학 연구 성과를 설화수 등 주요 브랜드에 적용할 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 수면 질 개선 개별인정형 기능성 원료 획득
등록 날짜: 
요약: ‘L-글루탐산발효 가바분말’로 아모레퍼시픽의 여섯 번째 개별인정형 원료 등록
본문:
아모레퍼시픽은 77년의 연구 기술력을 담아 개발한 ‘L-글루탐산발효 가바분말’이 식품의약품안전처(이하 식약처)로부터 수면 질 개선에 도움을 줄 수 있는 개별인정형 기능성 원료로 인정받았다고 11일 밝혔다.
개별인정형 원료는 제조사가 수년간 연구∙개발하고 인체적용시험 등의 엄격한 절차를 거쳐 식약처로부터 개별적으로 기능성과 안전성을 인정받은 성분이다. 수면 질 개선 원료로 ‘L-글루탐산발효 가바분말’을 새롭게 인정받음에 따라 아모레퍼시픽은 여섯 번째 개별인정형 원료를 획득하게 됐다.
아모레퍼시픽은 우리 뇌 조직에 존재하는 수면과 관련된 물질인 ‘가바’를 외부에서 보충하면 수면 질 개선에 도움을 줄 수 있음을 발견하고 ‘L-글루탐산발효 가바분말’을 개발했다. 꾸준히 섭취할 경우 수면 질 개선에 도움을 줄 수 있으며, 직장인부터 노년층까지 모두 안심하고 섭취할 수 있는 원료다.
아모레퍼시픽 대표 이너뷰티 브랜드 바이탈뷰티는 “새로 개발한 ‘L-글루탐산발효 가바분말’의 인체적용시험 결과 수면 효율, 총 수면시간, 총 각성시간 등 총 7가지 수면 관련 지표에서 유의적 개선이 확인됐다”며 “내달 중 ‘L-글루탐산발효 가바분말’을 주원료로 한 수면 건강기능식품을 출시할 예정”이라고 밝혔다.
한편, 숙면에 대한 수요가 매년 꾸준히 증가하면서 수면 관련 건강기능식품에 대한 관심도 늘어나고 있다. 현재 시장에 출시되어 있는 수면 질 개선 기능성 원료인 락티움, 미강주정추출물, 감태추출물 등과 함께 가장 최근 등록 원료인 ‘L-글루탐산발효 가바분말’이 수면에 어려움을 겪는 이들에게 도움을 줄 수 있을 것으로 기대한다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽 바이탈뷰티, 2022 몽드 셀렉션 수상
등록 날짜: 2022-04-13
요약: 바이탈뷰티 ‘슈퍼콜라겐 에센스’, ‘메타그린 골드’, ‘명작수’ 금상 수상, ‘명작수천’ 은상 수상
본문:
아모레퍼시픽이 바이탈뷰티 브랜드 제품으로 세계적 권위의 품평회인 ‘2022 몽드 셀렉션’에서 수상했다.
올해 시상식에선 바이탈뷰티에서 출품한 4가지 제품이 ‘다이어트 및 건강(Diet and Health Products)’ 분야에서 3개의 금상과 1개의 은상을 수상했다. 바이탈뷰티의 ‘명작수’와 ‘메타그린 골드’, ‘슈퍼콜라겐 에센스’는 금상을 수상했으며, ‘명작수천’은 은상을 수상했다. 이로써 아모레퍼시픽은 2019년 첫 참가 이후 지금까지 총 11개의 품질상을 수상하게 되었다
1961년 벨기에 브뤼셀에서 시작된 ‘몽드 셀렉션(Monde Selection)’은 세계 최고의 소비재 품질 연구소를 지향하는 품질평가기관이다. 주류, 식품, 다이어트 및 건강, 화장품 및 생활용품 등 6개 카테고리에서 각각 80여 명의 전문가로 구성된 심사위원단이 평가한다. 전문가의 블라인드 품질 테스트와 공인된 연구기관의 과학적 시험 결과를 종합해 평가하여 시상한다. 2021년 몽드 셀렉션에는 92개국 1,079개 기업의 3,173개 제품이 참여한 바 있다.
금상을 수상한 바이탈뷰티 ‘명작수’는 소비자가 이해하기 쉽게 이해하기 쉬운 효능 성분 표시와 품질의 안전성, 효능 성분의 실효능 평가 부문에서 높게 평가받았다. 역시 금상을 수상한 바이탈뷰티 ‘메타그린 골드’는 이해하기 쉬운 효능 성분 표시와 품질 안전성 부문에서 만점을 받았다. 함께 금상을 수상한 바이탈뷰티 ‘슈퍼콜라겐 에센스’도 제품을 통한 소비자와의 소통, 품질의 안전성, 과학적 실효능 평가 부문에서 높은 점수를 받았다. 은상을 수상한 바이탈뷰티 ‘명작수천’은 품질 안전성과 제품을 통한 소비자와의 소통 부분에서 높은 점수를 받았다.
아모레퍼시픽 기술연구원 김완기 헬스케어 연구소장은 “이번 몽드 셀렉션 수상을 통해 아모레퍼시픽 건강기능식품의 우수한 품질이 세계적인 품질평가기관을 통해 공인받았다는 점에서 의의가 있다고 생각한다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 전 세계 고객에게 사랑받는 혁신적인 제품을 선보이기 위해 최선의 노력을 이어가겠다”고 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 피부 감각 측정하는 촉각 센서 세계 최초 개발
등록 날짜: 
요약: 울산과학기술원과 공동 연구해 국제학술지 ‘ACS Nano’에 논문 게재
본문:
아모레퍼시픽이 세계 최초로 피부 감각을 측정할 수 있는 지능형 촉각 센서를 개발했다. 이 센서를 활용하면 보다 정밀하게 사용감을 조절한 화장품 개발이 가능하다.
지능형 촉각 센서는 기계학습(machine learning)을 접목한 측정 기술이다. 사람의 피부에서 느껴지는 시원함과 촉촉함의 정도, 용액의 유형까지 인식해 디지털 수치로 변환한다. 초박형으로 유연하면서 외부의 압력과 변형에도 안정적인 측정이 가능해 피부에 부착도 가능하다. 이는 인간 피부 모사 첨단 센서 기술을 보유한 울산과학기술원(UNIST) 고현협 교수 그룹과의 협업으로 일궈낸 성과다.
아모레퍼시픽은 인간의 주관적 감각을 수치화, 정량화하는 데 오랜 기간 힘써왔다. 아모레퍼시픽 박영호 CTO는
“화장품이 주는 시원함과 따뜻함을 정확하게 비교 평가할 수 있어 객관적인 실증 결과를 제공할 수 있게 됐다”며
“앞으로도 첨단 기술과 융합해 데이터를 확보하고 이를 기반으로 연구의 혁신을 이뤄나갈 것”이라고 밝혔다.
한편, 연구 결과 ‘Flexible Pyroresistive Graphene Composites for Artificial Thermosensation Differentiating Materials and Solvent Types’는 1월 12일 국제 저명학술지 ACS 나노(ACS Nano, IF:15.881)에 온라인으로 게재됐다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 항암치료 환자 맞춤형 보습제 효과 확인
등록 날짜: 
요약: 삼성서울병원과 공동 연구해 항암치료 환자 피부 건조증상 개선 규명
본문:
아모레퍼시픽과 삼성서울병원이 함께 연구한 결과가 피부과학 분야에서 국제적으로 권위 있는 저널에 게재됐다.
아모레퍼시픽은 올해로 10년째 삼성서울병원과 항암치료에 따른 피부·모발 변화를 공동 연구해왔다. 항암치료 환자의 피부 건조증상에 도움을 주는 제품을 개발하고, 맞춤형 보습제의 효과를 규명했다. 이 내용은 미국피부과학회지(Journal of the American Academy of Dermatology, IF 11.527) 최근호에 소개됐다.
항암치료를 받는 많은 환자가 건조한 피부와 가려운 증상을 호소한다. 일반적인 보습제로는 이를 해결하기가 어려워 힘들어한다. 삼성서울병원 안진석·조주희·강단비 교수 연구팀은 2014년, 건조와 가려움의 원인을 찾고, 맞춤형 보습제의 필요성을 확인했다. 공동 연구팀은 고함량 세라마이드를 포함한 맞춤형 보습제품을 개발해 임상시험을 진행했다. 그 결과, 일반 보습제로는 개선되지 않는 건조증상을 완화할 수 있음을 밝혀 관련 논문을 발표했다. 아모레퍼시픽의 마인드풀 클린 뷰티 브랜드 프리메라는 해당 연구에 쓰인 고함량 세라마이드 처방을 적용한 제품을 출시한 바 있다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “아모레퍼시픽은 항암치료 중 경험하는 피부·모발의 변화를 연구하며 치료로 어려움을 겪는 환자에게 필요한 제품들을 개발 중이다”라며 “이번 공동 연구 성과도 암 환자가 삶의 질을 높이는 데 도움을 줄 것으로 기대한다”라고 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한화장품학회 우수발표상 수상
등록 날짜: 
요약: 뇌파 신호 기반 실시간 감정 인식 솔루션 개발로 추계학술대회 우수발표상 수상
본문:
아모레퍼시픽이 사단법인 대한화장품학회 추계학술발표대회에서 ‘뇌파 신호 기반 실시간 감정 인식 솔루션 개발 및 활용 연구’로 화장품 과학기술상 우수발표상을 수상했다. 2021년 대한화장품학회 추계학술대회는 11월 18일~19일, 웨비나(온라인 학술발표) 형식으로 열렸다.
이번 학술대회에서 아모레퍼시픽 기술연구원 권구상 책임연구원은 ‘뇌파 신호 기반 실시간 감정 인식 솔루션 개발 및 활용 연구’를 주제로 발표했다. 해당 연구는 화장품 산업에서 특히 중요한 요소인 개인의 감성을, 뇌과학 기술을 이용해 과학적으로 인식하고 해석하기 위한 것이다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 뇌파(EEG) 모니터링을 통한 감정 인식을 목표로, 세계적인 연구 기관인 imec과 협업했다. 이를 통해 사람의 감정을 확인할 수 있는 애플리케이션 솔루션과 뇌파 헤드셋을 개발했다. 특히 향(香)을 활용한 뇌파 평가를 통해 다양한 감정 신호를 핵심 지표로 표현하고, 머신 러닝 기법 등을 활용해 실시간 뇌파 분석 결과를 애플리케이션으로 확인할 수 있었다.
해당 솔루션은 화장품의 감성적인 효능 근거를 과학적으로 확인할 수 있으며, 제품 개발 및 마케팅 등 다양한 방면에서도 활용 가능하다. 최근 아모레퍼시픽은 고객 맞춤형 기술, ‘마인드링크드 배스봇(Mind-linked bathbot)’에 관련 기술을 적용해 CES 2022 혁신상을 수상하기도 했다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “대한화장품학회 추계학술대회를 통해 아모레퍼시픽 기술연구원의 여러 노력과 성과를 논의할 수 있었고, 특히 의미 있는 성과가 수상으로 이어져서 매우 의미 있다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 창조적 장인 정신을 바탕으로 전 세계 고객에게 최고의 제품을 선보이기 위한 최선의 혁신 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 1968년 설립된 사단법인 대한화장품학회는 한국에서 화장품 분야에 종사하는 연구자들을 중심으로 구성된 국내 대표 화장품 학술 단체다. 다양한 학술 행사를 통해 한국 화장품의 품질 및 기술 향상에 공헌하고자 하며, 춘계 및 추계학술발표대회에서는 심사위원단의 심사를 통해 우수 구두발표상과 우수 포스터발표상을 선정해 시상하고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 2021년 신진 피부과학자 연구비 지원
등록 날짜: 
요약: 우수 피부과학자 4명 선정, 2년간 4천만 원씩 후원해
본문:
아모레퍼시픽이 신진 피부과학자들에게 연구비를 지원한다. 아모레퍼시픽은 피부과학연구재단과 협약을 맺고, 12년째 피부과학 연구를 후원하는 프로그램을 이어오고 있다.
피부과학자 연구 지원은 아모레퍼시픽을 넘어 국가 기초과학 경쟁력 향상에 이바지하는 게 목적이다. 재단법인 피부과학연구재단이 해마다 신진 피부과학자 4명을 선발하고, 아모레퍼시픽이 1명당 총 4천만 원의 과제 연구비를 제공한다. 지금까지 43명의 연구자에게 총 17억 2천만 원을 전달했다.
올해는 △경희대학교병원 권순효 교수(레이저 치료 후 색소침착 발생 예측 모델 연구), △연세대학교병원 김종훈 교수(천포창 진행을 예측하는 임상 및 면역 바이오마커에 기초를 둔 리툭시맙 치료 전략 개발), △고려대학교병원 백유상 교수(차세대 염기서열 분석과 면역화학염색을 이용한 특수 부위 피부 편평세포암 및 제자리암에서 인유두종 바이러스 검출에 관한 연구), △서울대학교병원 이시형 교수(물리적 자극이 켈로이드 섬유아세포의 콜라겐 합성과 증식에 미치는 역할 규명)를 대상자로 선정했다.
박영호 아모레퍼시픽 기술연구원장은 “지난 10월에 실시한 제1회 뉴 뷰티(New Beauty) 콘퍼런스에서 신진 피부과학자와 자사 기술연구원이 의미 있는 학술 교류를 이어나가는 발전이 있었다”라며 “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 인류의 더 건강하고 아름다운 삶을 위해 공헌하는 연구 지원 활동을 지속하겠다”라고 의지를 밝혔다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 1954년 화장품 업계 최초로 연구실을 개설한 이래 혁신적인 성과를 이뤄왔다. 국내외 유수 대학과 기관, 학회와 폭넓은 연구 네트워크를 구축하고, 고객과 시장 동향에 빠르게 대응해나가고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 고객 맞춤형 기술 2건 CES 혁신상 수상
등록 날짜: 
요약: '마인드링크드 배스봇' '마이스킨 리커버리 플랫폼' CES 2022 혁신상 수상
본문:
아모레퍼시픽이 개발한 고객 맞춤형 기술, '마인드링크드 배스봇'과 '마이스킨 리커버리 플랫폼'이 세계 최대의 소비자 가전 및 기술 전시회, CES 2022(Consumer Electronics Show 2022)에서 혁신상을 수상했다. 이번 수상으로 아모레퍼시픽은 3년 연속 CES 혁신상을 받았다.
'마인드링크드 배스봇(Mind-linked Bathbot)'은 뇌파로 사람의 감정을 분석하고, 이를 반영한 향과 색의 입욕제를 즉석에서 로봇이 만들어주는 솔루션이다. 사용자가 8개의 센서가 달린 헤드셋을 착용하면 실시간으로 뇌파를 측정하고, 해당 데이터를 분석해 개인에게 최적화된 향과 색을 찾아준다. 이 정보를 바탕으로 로봇이 현장에서 1분 만에 맞춤형 배스밤(입욕제)를 만드는 과정을 지켜볼 수 있다. '마인드링크드 배스봇'은 일부 서비스를 올해 5월과 6월, 아모레스토어 광교와 여의도 더현대서울에서 고객에게 선보이기도 했다.
'마이스킨 리커버리 플랫폼(Myskin Recovery Platform)’은 간편하게 매일의 피부 상태를 측정하고, 맞춤 솔루션을 제공해 피부 개선 효과를 모니터링할 수 있는 통합 플랫폼이다. 사용자는 개인의 휴대전화 카메라와 조명 거울을 통해 피부 표면 변화를 진단하고, 소형 센서를 활용해 피부 속 수분과 탄력을 측정한다. 그리고 피부 측정 데이터와 화장품 처방을 인공지능으로 분석해, 피부 개선을 위해 지속적으로 업데이트한 솔루션을 제공하는 차세대 맞춤형 서비스다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “이번 CES 혁신상 수상은 아모레퍼시픽의 미래지향형 첨단 고객 맞춤형 기술 연구와 개발 노력이 다시금 인정받았다는 점에서 매우 의미 있게 생각한다'라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 창조적 장인 정신을 바탕으로 사람을 아름답게, 세상을 아름답게 만들기 위한 도전을 이어가겠다”라고 의지를 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽은 내년 1월 미국 라스베이거스와 온라인에서 동시에 진행되는 ‘CES 2022’에 참가해 혁신상 수상 작품 등을 선보일 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 제7회 차세대 연구자상 시상
등록 날짜: 
요약: 4일, 한국분자·세포생물학회 2021 정기학술대회서 시상식 열어
본문:
아모레퍼시픽은 4일 한국분자·세포생물학회 2021 정기학술대회에서 ‘아모레퍼시픽 차세대 연구자상’ 시상식을 개최했다.
2015년 제정한 ‘아모레퍼시픽 차세대 연구자상’은 매년 국내 분자생물학과 세포생물학 분야 연구자를 다섯 명 선발해 총 1천만 원의 연구비를 지원한다. 대상자는 최근 1년간 해당 분야 연구성과를 발표한 논문의 제1저자인 박사급 이하 연구원과 석·박사 과정 대학원생이다. 학회 정회원의 추천을 받아 한국분자·세포생물학회가 심사해 수상자를 선정한다.
제7회 아모레퍼시픽 차세대 연구자상 수상자는 △박장현(카이스트 의과학대학원) △박지혜(연세대 의과대학) △박한희(아주대 의과대학) △임희진(대구경북과학기술원) △헨드리 수실라(Hendry Susila, 고려대 생명과학부)다. 수상자는 이날 아모레퍼시픽 차세대 연구자 세션에서 연구 업적에 관한 강연도 진행했다.
아모레퍼시픽 기반혁신연구소 박원석 소장은 “아모레퍼시픽 차세대 연구자상이 국내 기초 생명과학 분야 신진 연구자들의 역량 향상에 도움이 되기를 바란다”라며 “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 고객 맞춤형 솔루션을 제공하고자 국내외 연구기관·학회와 협업하여 다양한 연구를 진행하고, 기초 과학 연구 여건을 개선하는 활동도 지속해서 이어가겠다”라고 시상 소감을 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 한국수목원정원관리원과 협약 체결
등록 날짜: 
요약: 생물 다양성 보존과 생물 유전자원 활용을 위한 상호 협력 합의해
본문:
아모레퍼시픽은 6일 한국수목원정원관리원과 생물 다양성 보존과 생물 유전자원 활용을 위한 업무협약(MOU)을 체결한다.
한국수목원정원관리원은 국립백두대간수목원과 국립세종수목원을 위탁 운영·관리하고 있는 전문 기관이다. 양 사는 앞으로 ESG 경영을 충실히 수행하고자 협력 관계를 강화하기로 합의한다. 여러 가지 공동 연구를 진행하며 생물 다양성을 보존하고 이를 복원하는 데 힘쓸 계획이다. 종자 확보·이용을 위한 라이브러리를 공유하고, 국내 산림 자원을 활용해 상용화 가능 소재도 개발한다. 또, 희귀·특산식물의 증식·재배기술을 연구하는 등 대한민국 토종 생물종의 경쟁력을 높이는 일에도 힘을 보탤 예정이다.
아모레퍼시픽은 ‘사람을 아름답게, 세상을 아름답게(We make A MORE beautiful world)’라는 소명을 기반에 두고, 고객·사회와 동행하고 대자연과 공존하기 위한 지속가능 경영 5대 약속을 공개했다. 이번 협약은 ‘생물 다양성 보존 및 이용을 위해 100억 원을 투자하고, 2023년까지 RSPO(Roundtable on Sustainable Palm Oil, 지속가능한 팜유 생산을 위한 협의회) 인증 팜유를 90% 이상 사용한다’라는 다섯 번째 약속을 지키고자 기획했다.
그동안 아모레퍼시픽은 우리나라 자생종을 보존하고, 활용하는 연구를 오랫동안 이어왔다. 제품에 적용하는 고유의 핵심 원료인 인삼, 녹차, 동백, 아시안 시드뿐 아니라 한국 재래종과 고유종을 발굴하고 새 품종을 개발했다. 동의보감 문헌으로만 남아 있던 멸종 위기의 흰 감국을 복원하여 화장품 소재로 활용하기도 했다. 맛이 좋지 않아 쓸모가 거의 없던 국산 콩 수백 종을 연구해 피부 미용에 효과적인 납작콩을 발굴해냈다. 멸종 위기 제주 야생화를 복원하고, 피부 효능에 뛰어난 소재인 무궁화와 녹차를 화장품 원료로도 사용했다. 또한, 다양한 장미 품종을 개발하는 에버랜드와 협업해 피부 효능과 향을 연구하는 등 생물 다양성 보존을 위한 많은 활동을 전개해왔다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “환경을 중요하게 여기는 각 사의 비즈니스 철학이 서로 시너지를 내리라 기대한다'라며 “아모레퍼시픽은 앞으로 한국수목원정원관리원과 함께 자연과 인간이 건강하고 아름다워지도록 연구하며 ESG 경영을 적극적으로 선도해나가겠다”라고 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽 프리메라, 2021 대한민국 올해의 녹색 상품 수상
등록 날짜: 
요약: 클린 뷰티 브랜드 프리메라의 스킨릴리프 UV 프로텍터 EX 뽑혀
본문:
아모레퍼시픽 클린 뷰티 브랜드 프리메라의 스킨릴리프 UV 프로텍터 EX가 ‘2021 대한민국 올해의 녹색 상품’으로 뽑혔다.
이 상은 비영리 시민단체인 한국녹색구매네트워크가 주관하고 환경부가 후원한다. 소비자가 제품의 환경 친화 속성과 사용 만족도를 고려해 직접 심사하고 선정한다.
프리메라 스킨릴리프 UV 프로텍터 EX는 해양 생태계 보전을 위해 옥시벤존(Oxybenzone)과 옥티노세이트(Octinoxate)를 포함하지 않았다. 다수 자외선 차단제에 들어가는 화학 성분인 옥시벤존은 산호의 내분비계를 교란하고, 옥티노세이트는 바이러스를 활성화해 산호를 죽게 만든다고 알려졌다. 이 제품은 성분에 민감한 고객도 편안하게 쓸 수 있도록 폴리에틸렌 글리콜(PEG) 계면활성제를 넣지 않았다.
용기도 환경 영향을 줄이고자 고심했다. 나무를 베지 않고, 100% 사탕수수 잔여물로 만든 종이 포장재인 얼스팩(Earth Pact)으로 단상자를 제작했다. 내용물은 아모레퍼시픽이 올해 개발한 플라스틱 저감 종이 튜브에 담았다. 이 용기는 기존 원형 튜브 몸체 대비 플라스틱 사용량을 약 70% 줄이고, 최장 36개월간 유통이 가능하다. 기체가 통하지 않는 성질을 높인 나노 증착 필름을 적용해 탁월한 내용물 보호 능력을 발휘한다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박영호 원장은 '이번 수상은 자외선과 블루라이트 이중 차단 능력은 유지하면서 환경을 고려한 제형을 찾고, 차폐력을 혁신적으로 높여 장기간 유통할 수 있는 종이 용기를 만들고자 끊임없이 연구한 성과”라며 '아모레퍼시픽은 앞으로도 기술 연구를 통해 지속 가능한 소재를 개발하고, 적용 범위를 점차 넓혀나갈 계획”이라고 밝혔다.
소비자가 직접 뽑는 대한민국 올해의 녹색 상품 시상은 친환경 제품 사용을 독려하고 기업의 녹색 생산을 유도하기 위해 2008년부터 매년 이어오고 있다. 학계와 업계 전문가, 시민단체 구성원 등으로 선정위원회를 꾸려 품목과 절차를 논의하고, 200여 명의 소비자가 투표를 거쳐 올해 51개 상품을 최종 선정했다. 아모레퍼시픽은 처음 참여해 수상하는 쾌거를 이뤘다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 한국식품과학회 국제학술대회 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 포스트 코로나 시대 건강을 위한 녹차, 인삼 열매의 새로운 가치 논의
본문:
아모레퍼시픽은 2021년 한국식품과학회 국제학술대회에서 ‘포스트 코로나 시대 건강을 위한 녹차∙인삼 열매 소재와 성분의 새로운 가치 발굴(Green Tea & Ginseng Berry: Health Benefits in the Post-COVID-19 Era)’을 주제로 한 심포지엄을 8일 열었다.
이 자리는 우리나라 식품 분야에서 개최하는 가장 큰 국제학술대회다. ‘포스트 코로나 시대의 K-푸드 : 건강과 편의’를 주요 주제로 대전 컨벤션 센터에서 진행해 9일 종료한다.
심포지엄에서는 활발히 활동하는 학계와 산업계 전문가들이 식품 과학에 관한 최신 연구 성과를 선보이고, 지견을 나눴다. 세종대학교 심순미 교수는 녹차 유래 소재인 카테킨 농축액에 수용성 다당체와 플라보놀을 혼합한 조성물(CATEPLUSTM)의 전분 소화 및 당 흡수 억제 효능과 기전을 규명하고, 이를 탄수화물 함유 식품과 함께 섭취할 때 혈당 저하 효능(Strategies to maximize bioacitivty of green tea on glucose metabolism)에 대해 알렸다. 서울대학교 이윤희 교수는 고지방 식이로 유도한 비만 마우스를 활용한 에피갈로카테킨 갈레이트(EGCG)의 복부 지방 감소 기전 및 비만 개선 효능(Epigallocatechin-3-gallate reduces visceral adiposity partly through the regulation of beclin1-dependent autophagy in white adipose tissues) 연구를 소개했다.
세포 수준의 연구에서 녹차의 대표 성분인 EGCG가 코로나바이러스 증식을 억제하는 효과(EGCG, a green tea polyphenol, inhibits human coronavirus replication)에 관한 연세대학교 박준수 교수 발표는 연구자들의 관심을 끌었다. 아모레퍼시픽 기술연구원 기반혁신연구소 김주원 박사는 녹차 추출물 속 카테킨, 플라보놀, 다당체 성분의 항미세먼지 효능과 기관지 섬모 활성화를 통한 방어 기전, 미세먼지 취약 직업군을 대상으로 한 인체 적용시험으로 본 녹차 추출물의 호흡기 건강 개선 유효성과 안전성(Combination of green tea catechins, polysaccharides, and flavonol prevent bronchial damage against fine dust)을 연구한 결과를 설명했다. 인삼 열매로부터 분리한 다당체의 체내 면역 세포에 대한 활성화 기전을 규명하고, 이들의 구조가 고도로 분지한 람노갈락투로난 II(Rhamnogalacturonan II) 다당임을 확인(Immuno-stimulating mechanism and structural characteristics of rhamnogalacturonan II isolated from ginseng berry)한 경기대학교 신광순 교수도 관련 내용을 공유했다.
아모레퍼시픽은 이날 산학협력으로 학회 발전과 식품 산업에 공헌한 점을 인정받아 학회상 시상식에서 기업 공로상을 받았다. 수상은 그동안 생물 다양성 보존과 피부를 위한 신품종 녹차 개발, 기능성 인정 취득에 앞장선 아모레퍼시픽의 노력에 바탕을 둔다. 나아가 세계 최고의 인삼 열매를 연구하고, 세계 최초 녹차 유래 유산균을 개발한 성과도 기여한다. 아모레퍼시픽은 2019년 문을 연 AP 녹차 연구센터와 설화수 한방과학 연구센터에서 헤리티지 원료 소재인 녹차와 인삼의 새로운 가치를 발굴하고자 독보적인 기술 혁신을 이뤄 왔다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “아모레퍼시픽 기술연구원은 녹차와 인삼 열매에 관한 최신 연구 성과를 바탕으로 다양한 학술 교류 활동을 수십 년간 이어오고 있다”라며, “앞으로도 녹차와 인삼 열매의 뛰어난 효능을 지속해서 밝혀내고, 포스트 코로나 시대 전 세계 고객이 면역력을 키워 건강하도록 돕기 위해 노력하겠다”라는 의지를 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 라네즈, 슬리핑 뷰티 주제로 국제 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 라네즈 뷰티 & 라이프 연구소 주최로 7월 5일 온라인 학술대회 진행
본문:
프리미엄 기능성 브랜드 라네즈가 ‘슬리핑 뷰티’를 주제로 국제 학술 심포지엄을 개최했다.
라네즈의 뷰티 & 라이프 연구소가 주최한 이번 심포지엄은 ‘피부 마이크로바이옴과 슬리핑 뷰티의 새로운 세대’라는 타이틀 아래 지난 5일 웨비나(온라인 학술대회) 방식으로 진행됐다. 이번 심포지엄에 참석한 국내외 전문가들은 수면, 일주기 리듬, 마이크로바이옴 등 슬리핑 뷰티 관점의 다양한 연구 결과들을 발표했다.
라네즈는 2002년 ‘워터 슬리핑 마스크’를 출시하며 ‘슬리핑 뷰티’라는 새로운 카테고리를 제시한 바 있다. 이후 라네즈는 잠자는 사이 지친 피부를 맑고 건강하게 관리한다는 컨셉의 다양한 슬리핑 뷰티 제품들을 선보여왔다. 이번 심포지엄은 오랜 시간 수면 피부 과학을 연구해온 라네즈가 한층 진화된 연구 동향들을 공유하기 위해 진행한 것이다.
먼저 연사로 나선 카이스트와 기초과학연구원의 김재경 교수는 ‘웨어러블 장치에 기반한 일주기 리듬(Circadian rhythm) 맞춤형 시간 치료법’을 주제로 일주기 리듬이 신체에 미치는 영향에 대해 발표했다. 여기서 김 교수는 “피부 역시 24시간 주기의 리듬을 만들어내는데, 이를 피부 관리에 활용하면 더 좋은 효과를 얻을 수 있다”고 말해 눈길을 끌었다.
이어 아모레퍼시픽 상해 D&I센터 루첸펑(吕辰鹏) 수석연구원은 ‘아모레퍼시픽의 슬리핑 뷰티 연구’를 주제로 수면 시간 부족에 따라 변화하는 피부 상태에 관한 연구 결과를 소개했다. 루첸펑 연구원은 “최근 스마트폰 사용으로 인해 수면의 질이 나빠지는 경우가 많다. 부족한 수면 시간은 모공, 안색 등 피부에 다양한 문제가 된다”라고 설명했다.
다음으로 세계 ‘식품·미생물 및 위생 연합’ 회장 빌헬름 홀잡펠(Wilhelm Holzapfel) 교수는 ‘마이크로바이옴과 피부’를 주제로 한 연구 결과를 발표했다. 홀잡펠 교수는 “박테리아와 미생물이 면역력을 조절하고 피부 장벽을 보호한다는 사실이 밝혀졌다”며, “피부의 마이크로바이옴 균형은 피부 건강과 방어력 강화에 중요한 역할을 한다”고 강조했다.
마지막으로 아모레퍼시픽 기술연구원 명길선 수석연구원은 라네즈의 ‘워터 슬리핑 마스크EX’ 제품에 적용된 ‘슬리핑 마이크로바이옴™’과 ‘프로바이오틱스 콤플렉스’ 기술에 대해 소개했다. 명 연구원은 “워터 슬리핑 마스크 EX는 238억 마리 프로바이오틱스 유래 성분을 담은 강력한 프로바이오틱스 콤플렉스를 함유하고 있으며, 슬리핑 마이크로바이옴 기술이 적용되어 잠자는 사이 피부 균형을 지켜준다”고 말했다.
행사를 주최한 라네즈 뷰티 & 라이프 연구소 서병휘 연구소장은 “이번 심포지엄은 슬리핑 뷰티와 관련된 최신 연구 성과에 대해 공유하고 논의하는 뜻깊은 자리였다”며, “앞으로도 고객의 라이프스타일에 따른 피부 문제를 연구하여 혁신적인 솔루션과 새로운 뷰티 경험을 제안할 수 있도록 노력하겠다”고 전했다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, MIT와 웨어러블 피부 측정기기 개발
등록 날짜: 
요약: 장기간 피부 상태 안정적으로 측정할 수 있는 기술 개발 국제학술지 발표
본문:
아모레퍼시픽이 외부 환경 변화에도 안정적으로 장기간 피부 상태를 측정할 수 있는 초박막 웨어러블 피부 측정 기기를 개발했다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 미국 매사추세츠공대(MIT) 연구팀과의 공동 연구를 통해 개발한 관련 기기에 관한 내용을 6월 30일(미국 현지시간), 저명한 국제 학술지 ‘사이언스 어드밴시스(Science Advances)’에 발표했다. (논문명: Long-term reliable physical health monitoring by sweat pore-inspired perforated electronic skins)
사람의 피부 상태를 보다 정밀하고 안정적으로 측정하기 위한 노력은 여러 방면에서 진행돼왔다. 하지만 인체 바깥에 노출된 피부는 땀 등 여러 외부 환경 변화에 영향을 받게 되고, 이에 따라 지속적인 상태 변화 관찰이 어렵다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 MIT에 연구원들을 파견해, 다양한 소재로 얇고 유연한 반도체 필름 제조 기술을 개발한 김지환 교수 연구팀과 협력했다. 그리고 아모레퍼시픽 기술연구원 한지연 수석연구원이 3년여에 걸쳐 진행한 공동 연구를 통해, 땀구멍과 유사한 천공 패턴화를 적용해 착용감이 느껴지지 않는 수준의 초박막 웨어러블 피부 측정 기기를 개발할 수 있었다.
유연한 센서가 내장된 전자피부는 우수한 통기성을 구현해 땀이 나도 잘 떨어지지 않는다. 또한 피부의 곡면을 따라 밀착되고 피부 움직임에 영향을 받지 않아, 부착한 상태에서도 장기간 안정적으로 작동한다. 이를 통해 오랜 시간 피부 상태 변화 관찰이 쉽고, 장기착용 시에도 피부 자극이 적다. 관련 기술을 활용하면 일상생활뿐 아니라 장시간의 이동이나 운동 등 여러 상황에서 피부 상태를 지속해서 측정 및 분석할 수 있다. 다양한 환경에서의 피부 변화 추적 관찰을 통해 맞춤형 데이터를 확보할 수 있고, 이를 바탕으로 특수한 환경이나 피부 상태에 적합한 화장품도 개발할 수 있다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “아모레퍼시픽이 공동연구를 통해 성공적으로 개발한 전자피부 기술은 그동안 세계적으로 구현이 어려웠던 의미 있는 성과다. 이 연구 결과가 앞으로 피부 특성 연구에 기여할 수 있는 밑거름이 되기를 기대한다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 지속적인 연구를 통해 다양한 기능성, 맞춤형 제품 개발을 통해 전 세계 고객에게 아름다움을 전하기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽 기술연구원은 1954년 화장품 업계 최초로 연구실을 개설한 이래 여러 기술 혁신과 제품 개발을 이뤄내고 있으며, 국내외 유수 대학 및 기관과 폭넓은 연구 네트워크를 구축해 다양한 연구를 지속하고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽-연세원주의대, 피부장벽 개선 효능 물질 발표
등록 날짜: 
요약: 공동연구를 통해 정신적 스트레스가 피부에 미치는 영향을 확인
본문:
아모레퍼시픽(대표이사 서경배)과 연세원주의대 피부과(최응호 교수)는 스트레스와 피부상태 변화의 인과 관계를 밝히고, 스트레스로 인한 피부장벽기능 저하를 개선할 수 있는 효능 물질에 대한 공동연구 결과를 발표했다. 2019년 국제피부연구학회 학술대회에서 화장품 업계 최초로 구두 발표한 바 있었던 내용의 후속 연구 결과로, 과학 저널 네이처(Nature)에서 발행하는 국제학술지 ‘사이언티픽 리포트(Scientific Reports)’ 6월호에 게재됐다.
(논문명: A novel mineralocorticoid receptor antagonist, 7,3',4'-trihydroxyisoflavone improves skin barrier function impaired by endogenous or exogenous glucocorticoids)
아모레퍼시픽-연세원주의대 피부과 공동연구팀은 스트레스가 피부에 미치는 영향을 밝히기 위해 장기간 공동연구를 진행했다. 그 결과로 스트레스가 피부에 미치는 악영향의 기전을 밝혀서 국제 저명학술지에 게재할 수 있었다. 특히 부신피질에서 분비되는 스트레스 호르몬 ‘코르티솔(cortisol)’의 과다는 외부 유해인자로부터 피부 보호 기능이 떨어지는 ‘피부장벽기능 장애(skin barrier dysfunction)’의 주요한 원인으로 부각됐다. 또한 스트레스 상황에서 피부는 코르티손(cortisone) 호르몬을 활성형인 코르티솔 호르몬으로 전환시키는 효소(11β-HSD1)를 증가시킴으로써 결국에는 피부 내 코르티솔 농도가 더욱 높아져 피부장벽을 포함한 피부에 손상을 주게 된다.
이와 같은 스트레스 자극이 피부에 미치는 나쁜 영향을 해결하기 위해 아모레퍼시픽 기술연구원은 아모레퍼시픽 헤리티지 원료인 콩을 특정 조건에서 발효했을 때 극미량 생성되는 하이드록시다이드제인(7,3’,4’-trihydroxyisoflavone)이라는 물질 효능에 주목해왔다. 10여 년에 걸친 연구를 통해 하이드록시다이드제인은 코르티솔-수용체 반응을 제어해 스트레스 상황에서도 피부장벽기능을 정상 수준으로 회복시키고 pH 정상화를 유도하는 등 건강한 피부 상태를 유지하게 할 수 있다는 결과를 논문에 게재하게 됐다.
아모레퍼시픽 기반혁신연구 Division 박영호 상무는 “스트레스로 인한 피부손상을 억제할 수 있는 바이오 소재를 찾으려는 장기간의 연구 끝에 최근 고순도 하이드록시다이드제인 확보 및 대량 생산화에 성공할 수 있었다”며, “이번 연구에서 얻은 피부과학적 성과와 효능 솔루션을 바탕으로 앞으로도 아모레퍼시픽은 고객들의 건강과 아름다움을 위한 혁신적인 솔루션을 지속적으로 제공해 나가겠다”는 의지를 전했다.
피부과학 발전과 제품 연구개발을 위해 지속적으로 노력해온 아모레퍼시픽 기술연구원은 이번 연구를 통해 확보한 피부 효능 성과와 솔루션을 바탕으로 아모레퍼시픽 제품에 적용해 출시할 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 녹차유산균 미국 FDA NDI 등재
등록 날짜: 
요약: 세계적으로 공신력 있는 기관 통해 녹차유산균 안전성 인정받아
본문:
아모레퍼시픽이 독자 발견한 녹차유산균주(Lactobacillus plantarum APsulloc 331261)가 미국 식품의약국(FDA)의 신규 건강식품 원료(NDI)로 등재됐다.
NDI(New Dietary Ingredient)는 미국 식품의약국(FDA, Food and Drug Administration)이 새롭게 개발한 건강식품 원료의 안전성 등을 심사해 미국 내 사용을 허가하는 제도다. 제조과정, 사용 이력, 인체 유해 여부 등 미국 FDA가 요구하는 여러 실험 결과와 분석자료를 모두 충족하는 신규 원료 중 심사를 거쳐 선정한다. 아모레퍼시픽의 식물성 녹차유산균주(Lactobacillus plantarum APsulloc 331261(락토바실러스 플란타룸 AP설록 331261))는 미국 FDA의 안전성 등 요건을 충족해 NDI 인증을 받았다.
아모레퍼시픽은 제주 돌송이차밭 유기농 녹차에서 2010년 녹차유산균을 독자 발견한 이후, 다양한 연구를 이어왔다. 이를 통해 세계 최초로 특허받은 녹차유산균이 장 생존력과 정착력, 항염증 등 여러 측면에서 우수하다는 사실을 밝혀낸 바 있다. 특히 유럽식품안전청(EFSA, European Food Safety Authority) 가이드라인 수준으로 항생제 내성과 독성 인자가 없는 글로벌 기준의 안전성을 확보해 관리하는 중이다.
아모레퍼시픽은 녹차유산균 및 마이크로바이옴 연구를 더욱 강화하기 위해 2020년 2월 기술연구원에 ‘녹차유산균 연구센터’를 신설했으며, 작년 3월에는 바이탈뷰티 브랜드에서 유기농 녹차 유래 유산균이 편안한 장 건강 리듬을 찾아주는 ‘녹차에서 온 유산균’ 제품을 출시했다. 해당 제품은 출시 이후 현재까지 1,500만 포 이상 판매했으며, 베트남과 중국에 이어 올해 하반기 아마존 글로벌 입점도 준비하고 있다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “아모레퍼시픽이 세계적으로 공신력 있는 기관인 미국 식품의약국의 NDI 등재를 통해 녹차유산균의 안전성을 다시금 인정받았다는 점에서 매우 의미 있게 생각한다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 녹차유산균과 마이크로바이옴 연구를 더욱 강화하고, 전 세계 고객에게 안전하고 혁신적인 제품을 선보이기 위한 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한화장품학회 화장품 과학기술상 수상
등록 날짜: 2021-05-31
요약: 이현석 연구원, 미세먼지 흡착 다공성 복합 분체 소재 개발로 우수발표상 수상
본문:
아모레퍼시픽이 사단법인 대한화장품학회 춘계학술발표대회에서 화장품 과학기술상 우수발표상(이현석 수석연구원)과 우수논문상(김한별 수석연구원)을 각각 수상했다.
2021년 대한화장품학회 춘계학술발표대회는 27일(어제), 웨비나(온라인 학술발표) 형식으로 진행됐다.
화장품 과학기술상 우수발표상을 받은 아모레퍼시픽 기술연구원 이현석 수석연구원은 ‘미세먼지 흡착용 다공성 복합 분체(AP Sphere) 소재 개발(Design of porous microspheres(AP Sphere) for adsorption of PM2.5)’을 주제로 발표했다. 이는 아모레퍼시픽의 독자 제조기술 플랫폼으로 개발한 다공성 복합 분체(AP Sphere)의 미세먼지 흡착과 제거 성능에 관한 연구다. 이현석 연구원은 ‘AP Sphere’를 통해 모공 속에 숨어 있는 미세먼지를 흡수하고, 이온 결합으로 강력하게 고정시켜 손쉽게 클렌징할 수 있는 실용적인 솔루션을 개발할 수 있었다. 또한, 다양한 비교실험을 통해 강력한 미세먼지 제거 성능을 확인할 수 있는 시각적이고 정량적인 데이터를 확보했다.
화장품 과학기술상 우수논문상(Best Paper Award)은 대한화장품학회지와 학회 영문지에 작년 1년간 게재한 전체 논문 중, 심사를 통해 독창적이고 우수한 연구를 선정해 수여한다. 아모레퍼시픽 기술연구원 김한별 수석연구원은 ‘Lactobacillus plantarum APsulloc 331261 발효 용해물의 피부 미생물 조절 효과‘ 논문으로 우수논문상을 받았다. 해당 연구에서는 아모레퍼시픽의 특허 성분인 녹차유산균 발효 용해물(Lactobacillus plantarum APsulloc 331261)의 쿼럼 센싱(Quorum sensing, 세포 간 전달 인자) 억제, 유해균 바이오필름 형성 저해 효능을 주사 전자 현미경(Scanning Electron Microscope, SEM)을 통해 확인했다. 또한 피부 환경을 모사한 공배양 조건을 통해 유익균의 생장은 증가시키면서 유해균의 생장을 억제한다는 사실도 밝혀냈다. 이번 연구를 통해 피부 미생물 균형 유지에 도움을 줄 수 있는 화장품 원료로 녹차유산균 발효용해물을 활용할 수 있는 가능성도 확인할 수 있었다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “사단법인 대한화장품학회 춘계학술대회를 통해 아모레퍼시픽 기술연구원이 이어온 연구 성과를 국내 연구자분들과 함께 나누고, 또 수상으로 인정받아서 매우 의미 있게 생각한다”라며, “아모레퍼시픽은 앞으로도 전 세계 고객에게 최고의 제품을 선보이기 위한 최선의 혁신 기술 개발을 위해 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 1968년 설립된 대한화장품학회는 한국에서 화장품 분야에 종사하는 연구자들을 중심으로 구성된 국내 대표 화장품 학술 단체다. 올해 2월에는 식품의약품안전처를 주무관청으로 사단법인 대한화장품학회로 재출범했다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한모발학회 학술대회 심포지엄 개최
등록 날짜: 2021-05-31
요약: 마이크로바이옴 및 두피 분야 전문가 초청해 최신 연구 동향 공유
본문:
아모레퍼시픽은 대한모발학회(Korean Hair Research Society) 학술대회에서 ‘두피 마이크로바이옴(scalp microbiome)’을 주제로 심포지엄을 개최했다.
30일 서울시 강남구 삼정호텔에서 열린 2021년 제 17차 대한모발학회 학술대회는 온라인으로도 실시간 생중계됐다.
아모레퍼시픽은 이번 심포지엄에 국내 마이크로바이옴 분야 전문가들을 초청해 최신 연구 동향을 공유했다. 더불어 두피에서의 마이크로바이옴에 대한 새로운 연구 결과와 앞으로의 가능성에 대해 논의했다. ▲중앙대학교 시스템생명공학과 설우준 교수는 ‘An introduction to skin microbiome’을 주제로 발표했다. 전반적인 피부 마이크로바이옴에 대한 소개와 형성 과정 및 영향 요인을 밝혔으며, 질병이 있는 경우 마이크로바이옴의 미생물 구성 네트워크가 붕괴될 수 있다는 내용을 공유했다. ▲전북대학교 의과대학 피부과학교실 박진 교수는 ‘What’s new in scalp microbiome?’을 주제로 두피 마이크로바이옴의 최신 연구 결과를 공유했다.
▲아모레퍼시픽 기술연구원 이용희 연구원은 ‘Development of novel cosmetic active for healthy scalp based on clinical microbiota analysis’을 주제로 발표했다. 해당 연구를 통해 정상 두피와 지루성/비듬 두피의 임상학적 마이크로바이옴을 비교 분석하고, 이를 바탕으로 건강한 두피 마이크로바이옴을 유지할 수 있는 녹차유래유산균(Lactobacillus plantarum APsulloc 331261) 신규 화장품 소재의 우수성을 규명하고자 했다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “아모레퍼시픽은 오랜 기간 미생물을 포함한 피부 및 두피, 모발의 특성에 관해 연구해왔고, 최근에는 녹차유산균 연구센터, 두피스킨 연구소(Scalp Skin Lab)를 통해 마이크로바이옴의 다양한 효능을 밝혀내는 중이다” 라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 이번 심포지엄과 같이 의미 있는 학술 교류를 지속해서 이어가며, 전 세계 고객에게 더 혁신적인 제품을 선보이기 위해 노력하겠다”는 의지를 밝혔다.
앞으로 아모레퍼시픽은 피부과 전문의 등 모발 연구 전문가로 구성된 학술단체인 대한모발학회와 협력을 이어갈 방침이다. 이를 위해 2023년까지 3년간 대한모발학회 학술대회 심포지엄을 후원 및 공동 개최하며, 다양한 논의를 바탕으로 국내외 모발 전문가들과의 연구 네트워크를 강화해나갈 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 피부 장벽 조절인자 EGR3 발견
등록 날짜: 
요약: 5일 열린 세계피부연구학회 온라인 포스터 토론 세션서 성과 발표
본문:
아모레퍼시픽(대표이사 서경배)이 바이오 빅데이터 분석 기술을 활용해 피부 장벽 형성을 조절하는 EGR3 유전자의 역할과 후성유전학적 기전을 규명했다. 이번 연구 결과를 5월 3~8일, 온라인으로 진행하는 세계피부연구학회(Society for Investigative Dermatology) 연례학술회의에서 ‘EGR3의 후성유전학적 조절에 의한 피부 장벽 형성(Skin Barrier Formation by Epigenetic Regulation of EGR3)’이라는 제목으로 발표했다.
세계피부연구학회는 피부 연구 분야에서 가장 권위 있는 학회다. 아모레퍼시픽은 해당 학회에서 2019년 화장품 업계 최초로 구두 발표했고, 이번이 두 번째다.
피부 장벽은 외부 환경의 다양한 유해인자로부터 신체를 보호하는 일차 방어막이다. 피부 장벽이 정상적으로 형성돼 기능하기 위해서는 표피의 과립층에 있는 각질형성세포의 역할이 매우 중요하다. 그동안 각질형성세포의 분화와 발달 과정에 관한 연구가 많았지만, 이를 총체적으로 조절하는 유전자를 찾기가 쉽지 않았다.
아모레퍼시픽 설화수 한방과학 연구센터 김규한 박사는 바이오 빅데이터 연구를 통해 표피의 과립층에 특이적으로 존재하는 전사인자(Transcription Factor)인 EGR3 유전자가 피부 장벽을 형성하는 유전자임을 확인했다. 그리고 아토피성 피부염 및 피부 편평세포암종 등의 병변 부위에서는 이 유전자의 발현이 현격히 줄어든 것도 관찰했다.
인공 피부 모델을 통해 살펴본 결과, EGR3의 기능이 억제되면 부전각화증이 일어나고 건강한 피부 장벽을 만들 수 없다는 것을 밝혀냈다. 또한, EGR3가 피부 장벽 형성에 중요한 유전자들의 발현을 통합적으로 조절하는 데 있어 인핸서 RNA(Enhancer RNA)를 통한 후성유전학적인 방법을 이용한다는 것도 발견했다.
아모레퍼시픽은 장벽 형성 과정에서 EGR3의 역할을 찾고, 후성유전학적 조절 기전을 규명하는 데 그치지 않았다. 작약 뿌리 추출물을 처리하면 각질형성세포의 EGR3 발현이 선택적으로 증가하고, 이를 통해 피부 장벽이 강화된다는 사실을 알아냈다. 나아가 화장품 소재화 단계까지 연구를 진행했다.
피부 장벽은 건강한 피부의 기본이다. 피부 장벽 형성에 주요 역할을 하는 유전인자를 찾고, 단지 기전을 해석한 것을 넘어 이를 선택적으로 조절해 장벽을 건강하게 해주는 소재까지 확인함으로써 피부 손상을 완화하고 건강하게 관리할 수 있는 과학적 근거를 마련했다는 점에서 큰 의의가 있다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 70여 년 간 제품 연구개발과 피부 과학 발전을 위해 노력해왔다. 이번 연구에서 얻은 성과를 바탕으로 화장품 소재를 개발해 자사 제품에 적용했다. 앞으로도 고객에게 건강과 아름다움을 제공하겠다는 소명으로 피부와 피부 유전자에서 일어나는 현상을 규명하고, 더 나은 피부 솔루션을 제공하기 위한 연구를 지속할 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 바이탈뷰티와 큐브미 녹색기술제품 인증 획득
등록 날짜: 
요약: 녹색인증 획득한 천삼화 기술 활용
본문:
아모레퍼시픽 이너뷰티 솔루션 브랜드 바이탈뷰티와 웰니스 라이프 브랜드 큐브미가 녹색기술 ‘초고압 인삼 가공 기술’(천삼화)을 활용한 제품으로 ‘녹색기술제품(GTP-21-02299~02301, 3건) 인증’을 받았다.
2020년 9월 아모레퍼시픽 기술연구원은 ‘초고압 인삼 가공 기술’(천삼화)로 ‘녹색기술 인증(GT-20-00928)’을 받았다. ‘녹색기술제품 인증’은 해당 녹색기술이 제품에 적용되었음을 공식적으로 검증 받은 것이다.
작년에 녹색인증을 획득한 초고압으로 인삼을 가공하는 천삼화 기술은, 기존 방식보다 홍삼 가공 공정을 단축해 에너지 사용량과 탄소 배출량을 약 10% 이상 절감할 수 있다. 또한, 열을 가하거나 화학물질을 첨가하지 않고도 인삼에 잔류하는 토양 미생물을 효과적으로 제거할 수 있어 친환경적이다.
아모레퍼시픽은 녹색기술 인증을 획득한 천삼화 기술을 바이탈뷰티(VITALBEAUTIE)와 큐브미(CUBEME)에서 출시하는 신제품에 적용했다. 이번 5월에 새롭게 출시한 바이탈뷰티 신제품 ‘축하해홍’은 건강한 축하를 전하는 생일 케이크 형태의 홍삼스틱이다. 식품안전관리인증기준인 HACCP 인증을 받아 맛있고 건강하게 섭취가 가능하다. 큐브미 ‘레드진생 플러스’는 면역력 증진, 피로 회복 등에 도움을 주며 지친 신체에 활력을 선사하는 액상 스틱 제품이다. 큐브미 ‘홍삼스틱 큐브’는 어린이 면역 기능과 면역력 증진에 도움을 주는 건강 기능 식품으로 오렌지 맛 스틱 젤리 제형으로 쓰지 않고 맛있게 섭취할 수 있는 제품이다. 특히 큐브미 ‘레드진생 플러스’와 ‘홍삼스틱 큐브’는 식품의약품안전처에서 면역력 증진, 피로 개선, 혈소판 응집 억제를 통한 혈액 흐름, 기억력 개선, 항산화에 도움을 줄 수 있는 다섯 가지 기능성도 인정받았다.
아모레퍼시픽 기술연구원 헬스케어연구1팀 박찬웅 팀장은 '이번 녹색기술제품 인증 획득은 건강한 아름다움을 위한 헬스케어 솔루션을 고객에게 전달하고자, 홍삼에 대한 끊임없는 효능 연구와 개발로 이뤄낸 결과'라며 '아모레퍼시픽은 앞으로도 친환경적 기술 개발을 통해 지속 가능한 건강기능식품 소재를 발굴하고 제품 적용 범위를 넓혀 나갈 계획'이라고 밝혔다.
한편, ‘녹색인증’은 2010년 공포된 ‘저탄소 녹색성장 기본법’에 따라 유망한 기술 또는 사업을 인증하는 제도로, 한국산업기술진흥원에서 접수해 녹색인증심의위원회 평가를 거쳐 선정한다. 아모레퍼시픽은 작년에도 녹차 부산물에서 기능성 생리 활성 물질을 제조하는 기술 및 초고압 인삼 가공 기술 적용 제품으로 각각 녹색기술제품인증을 획득한 바 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 맞춤 입욕제 제조 서비스 ‘배스봇’ 출시
등록 날짜: 
요약: 기술연구원 연구와 로봇 기술 접목해 맞춤형 입욕제 ‘배스밤’ 현장 제조
본문:
아모레퍼시픽이 맞춤형 입욕제 제조 서비스 ‘배스봇(bathbot)’을 출시한다. 경기 수원시 영통구 아모레스토어 광교에서 4일부터 선보이는 ‘배스봇’ 서비스는 고객이 원하는 향과 색을 담은 입욕제를 현장에서 바로 제조해준다.
‘배스봇’을 이용하는 고객은 키오스크에서 간단한 심리 테스트를 거쳐 현재 본인에게 필요한 입욕제, ‘배스밤(bath bomb)’을 추천받거나 원하는 제품을 직접 고를 수 있다. 배스밤을 추천하는 과정에는 아모레퍼시픽 기술연구원에서 향이 심신의 안정에 미치는 영향을 연구한 결과를 반영했다.
이를 바탕으로 스윗 플로랄, 포레스트 허브, 라벤더 힐 등 개성 있는 향과 색을 14가지의 입욕제 중에서 원하는 제품을 고르면 아모레퍼시픽 뷰티파크에서 개발한 로봇 제어 기술이 즉석에서 입욕제를 만들어준다. 제조 시간은 약 2분 정도 소요되며, 고객들은 현장에서 로봇이 위생적으로 맞춤형 입욕제를 만드는 과정을 직접 지켜볼 수 있다.
맞춤형 배스밤은 다양한 형태와 색상, 향으로 목욕 과정에 편안함과 재미를 동시에 선사해준다. 더불어 아르간 오일과 스위트 아몬드 오일을 담아 지친 피부에 수분과 활력도 제공한다. 해당 제품은 유해 성분을 배제한 9-FREE로 처방해 민감한 피부에도 사용할 수 있으며, 비닐 포장 없이 재활용 종이 포장재를 활용해 친환경적이다.
한편, 아모레퍼시픽은 그동안 이어온 연구 노하우와 개발 역량을 바탕으로 맞춤형 립 제품, 맞춤형 파운데이션 등 고객 최적화 솔루션을 선보이는 중이다. 앞으로도 더 많은 고객에게 가장 적합한 제품과 서비스를 선보이기 위한 노력을 지속해서 이어나갈 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, HEM과 마이크로바이옴 사업 파트너십 구축
등록 날짜: 
요약: 마이크로바이옴 연구 강화 위한 전략적 투자 및 파트너십 구축
본문:
아모레퍼시픽이 마이크로바이옴 연구 전문 기업인 ㈜에이치이엠(이하 HEM)과 마이크로바이옴 사업 협력 강화를 위한 투자 협약을 체결했다. 양사 주요 관계자가 참석한 투자 협약식은 9일, 경기도 수원시 HEM 광교연구소에서 열렸다.
인체에 서식하는 미생물과 그 유전정보를 의미하는 마이크로바이옴(microbiome)은 최근 헬스케어 연구 분야에서 특히 주목받고 있으며, 피부 마이크로바이옴 연구로도 그 범위가 확대되고 있다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 1997년부터 미생물을 포함한 피부 및 두피, 모발의 특성에 관해 국내외에서 다양한 연구를 진행해왔다. 또한, 2010년에는 제주 돌송이차밭 유기농 녹차에서 식물성 녹차 유산균주(락토바실러스 플란타룸 AP설록 331261(Lactobacillus plantarum APsulloc 331261))를 독자 발견한 바 있다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 마이크로바이옴 연구 전문 기업 HEM과 녹차유산균의 우수한 효능을 밝혀내기 위해 다양하게 협업해왔다. 이 과정에서 HEM의 최고기술경영자(CTO)이자 세계 식품 미생물 및 위생 연합(ICFMH) 회장인 빌헬름 홀잡펠 교수(Wilhelm H. Holzapfel), HEM 대표인 지요셉 박사 연구팀과 다양한 연구를 함께 진행한 바 있다. 이번 협약은 그동안 이어온 협력 관계를 더욱 강화하기 위해 체결했다. 이를 통해 양사는 앞으로 아모레퍼시픽만의 차별화된 녹차유산균 연구 개발 협업을 통한 글로벌 경쟁력 확보, 차세대 프로바이오틱스 균주 공동 개발, 피부 마이크로바이옴 분야 협업을 강화해 나갈 계획이다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “이번 협약은 오랜 기간 쌓아온 아모레퍼시픽의 미생물 연구와 제품 개발 역량이, 마이크로바이옴 연구를 선도하는 HEM과 만나 상호 시너지를 낼 수 있다는 점에서 의미 있는 협업이라고 생각한다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 녹차유산균과 마이크로바이옴 연구를 더욱 강화하고, 건강식품과 화장품 등 여러 분야에서 혁신적인 제품을 개발해 전 세계 고객에게 선보일 수 있도록 최선의 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
HEM 지요셉 대표는 “아모레퍼시픽과 같은 글로벌 선도 기업과 함께 협약할 수 있음에 영광”이라며 “이번 협약을 계기로 HEM의 장내미생물 전문성이 아모레퍼시픽의 연구 및 제품 개발 역량과 함께 시너지를 내어 의미있는 결과를 만들어 내기를 기대한다”고 소감을 전했다.
한편, ㈜에이치이엠은 장내 미생물 기반 혁신 신약 개발에 박차를 가하고 있으며 장내 미생물 및 장환경 상태 분석, 건강상태 해석, 마이크로바이옴 생산, 개인 맞춤형 장환경 개선 솔루션 서비스를 제공하는 마이크로바이옴 분야 전문기업이다. 2017년 설립 이후 장내 미생물, 피부 미생물을 비롯한 여러 분야에서 전문성을 인정받으며 빠르게 성장하고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 맞춤 파운데이션 서비스 ‘베이스 피커’ 출시
등록 날짜: 
요약: 고객 피부톤 연구로 개발한 100가지 컬러로 맞춤 메이크업 서비스 제공
본문:
아모레퍼시픽이 나만을 위한 맞춤형 파운데이션․쿠션 제조 서비스 ‘베이스 피커(BASE PICKER)’를 출시했다.
6일, 아모레성수에서 처음 선보인 ‘베이스 피커’ 서비스는 12일부터 온라인 아리따움몰에서도 만나볼 수 있다.
‘베이스 피커’를 활용하면 20단계 밝기와 5가지 톤으로 구성한 총 100가지 베이스 메이크업 색상 중에서 자신에게 가장 잘 어울리는 컬러를 찾을 수 있다. 이는 아모레퍼시픽이 카이스트와 함께 3년여간 고객의 피부톤과 파운데이션 색상을 연구해 개발한 것이다. 해당 서비스를 통해 고객은 100가지 컬러와 더불어 2가지 텍스처, 2가지 제품 타입을 추가로 선택해 맞춤형 파운데이션․쿠션 제품을 제조 및 구매할 수 있다.
서울시 성동구 아모레성수에서 선보인 ‘베이스 피커’ 서비스 현장에서는 카이스트 특허 기술을 탑재한 피부톤 측정 프로그램과 메이크업 전문가의 상담을 제공한다. 이를 통해 고객은 본인의 피부에 적합한 컬러와 제형(글로우/세미 매트)을 선택하고, 즉석에서 만든 맞춤형 파운데이션․쿠션 제품을 구매할 수 있다. 아모레퍼시픽이 특허 출원한 제조 로봇은 현장에서 빠르고 위생적인 공정으로 개인 맞춤화된 제품을 생산한다.
4월 12일부터 30일까지는 아리따움몰에서 매일 선착순 100명을 대상으로, 맞춤형 샘플 체험 후 본품을 구매할 수 있는 온라인 ‘베이스 피커’ 서비스를 제공한다. 고객은 컬러 매칭 프로그램을 통해 기존에 사용하던 베이스 메이크업 제품 정보를 바탕으로 색상을 추천받고, 본인의 기호에 맞춰 컬러와 텍스처를 조정할 수 있다. 직접 선택한 색상과 제형으로 만든 파운데이션 샘플 3가지를 배송받아 사용해 본 후, 원하는 맞춤 파운데이션․쿠션 본품을 주문할 수 있어 비대면 서비스를 선호하는 고객에게 적합하다.
아모레퍼시픽은 앞으로도 더욱 다양한 맞춤형 서비스를 통해 여러 고객의 기대에 부응하는 최적화된 솔루션을 제공할 예정이다. 나만을 위한 맞춤형 파운데이션 제조 서비스, ‘베이스 피커’에 관한 자세한 정보는 아모레성수 홈페이지 및 아리따움몰 애플리케이션, 인스타그램(@amore_seongsu, @aritaum_official)을 통해 확인할 수 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 한솔제지와 친환경 기술개발 업무협약 체결
등록 날짜: 
요약: 친환경 소재 및 포장재 개발 공동연구 통해 지속가능한 생태계 구축
본문:
아모레퍼시픽과 한솔제지는 4월 2일(금) 용산구 아모레퍼시픽 본사에서 지속가능 친환경 포장재 및 원료 개발을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.
이번 MOU를 통해 양사는 지속가능한 친환경 대체재 개발을 공동 목표로 하며, 기존의 화학유래 원료들을 대체할 수 있는 친환경 소재를 개발해 화장품에 적용하기로 합의했다. 또 포장재에 친환경 신소재를 적용해 100% 생분해 가능한 친환경 용기를 개발하는 데에도 박차를 가할 예정이다.
아모레퍼시픽은 화학유래 성분을 천연유래 성분으로 대체하고자 오랫동안 노력해왔다. 천연유래 성분으로 대체하기 위해 검토해 온 많은 후보군들은 기존의 화학유래 원료들에 비해 안정성과 사용감 측면에서 아모레퍼시픽만의 까다로운 내부 기준을 만족하기 어려웠다. 이런 가운데, 아모레퍼시픽과 한솔제지가 함께 진행한 사전 공동연구에서 유의미한 성과를 얻을 수 있었다. 나무에서 유래한 셀룰로오스 성분으로 대체하면 높은 생분해성을 갖추면서 기존의 천연유래 원료들보다 화장품의 안정도를 높이고 사용감도 개선할 수 있음을 확인한 것이다. 셀룰로오스 구조 특성을 이용한 기술은 현재 전 세계적으로 주목받는 신소재 기술 중 하나로 높은 생분해성과 친수성이 특징이다.
또한 양사는 플라스틱 사용률을 더욱 줄이고 친환경 소재로 대체할 수 있는 친환경 포장재 개발도 공동 진행한다. 기존 종이 용기의 내구성과 기밀성 등을 보완해 높은 강도를 보이며 산소 차단 능력까지 갖춘 친환경 종이 포장재를 개발, 탈 플라스틱에 속도를 낼 계획이다.
앞서 양사는 사용처가 적은 감귤 껍질을 활용한 친환경 감귤 용지를 개발해 화장품 포장재에 적용했으며, 앞으로도 다양한 공동 프로젝트를 수행하며 지속가능한 생태계 구축을 위한 노력을 이어나갈 예정이다.
아모레퍼시픽 안세홍 대표이사는 “양사가 갖고 있는 친환경 비즈니스 철학을 바탕으로 서로 시너지 낼 수 있기를 기대한다”며, “앞으로 아모레퍼시픽은 한솔제지와 함께 자연과 인간이 함께 건강하고 아름다워질 수 있는 연구를 통해 뷰티업계 ESG경영을 선도해나가겠다”고 밝혔다.
아모레퍼시픽 안세홍 대표이사는 “양사가 갖고 있는 친환경 비즈니스 철학을 바탕으로 서로 시너지 낼 수 있기를 기대한다”며, “앞으로 아모레퍼시픽은 한솔제지와 함께 자연과 인간이 함께 건강하고 아름다워질 수 있는 연구를 통해 뷰티업계 ESG경영을 선도해나가겠다”고 밝혔다.
한솔제지 한철규 대표이사는 “양사 모두 필환경 시대를 선도하는 업계 선두기업으로서, 독보적 친환경기술을 이용하여 함께 지속적인 성장을 이루기를 기대한다”며, “앞으로 한솔제지는 최고의 기술로 새로운 가치를 제공하는 글로벌 친환경 소재기업으로 발돋움할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.
한편 플라스틱 이슈는 2021년 현재 전 세계적으로 해결해야 하는 가장 시급하고 중대한 환경 문제로, 아모레퍼시픽은 기업시민으로서 플라스틱 문제 해결에 적극적으로 동참하고 있다. 한솔제지와의 MOU 체결을 비롯해 부국 T&C, 스탠드팩 등의 협력사와 공동 연구·개발한 친환경 종이 튜브를 제품에 적용해 고객들에게 선보일 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한피부연구학회 ‘피부 후성유전학’ 세션 개최
등록 날짜: 
요약: 기존 용기 대비 플라스틱 사용량 약 70% ↓, 일반 종이 튜브보다 유통기한 대폭 ↑
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원이 2021년 대한피부연구학회 정기 학술대회에서 ‘피부 후성유전학(Skin Epigenetics)’을 주제로 후원 세션을 개최했다.
26일(금요일) 열린 해당 세션에는 국내 후성유전학 연구 분야 전문가들이 참가해, 최신 연구 동향 공유와 앞으로의 가능성에 관해 논의했다.
이번 발표 세션은 최근 과학계에서 주목하는 분야인 '후성유전학(Epigenetics)’, 그중에서도 특히 ‘피부 후성유전학(Skin Epigenetics)’을 주제로 진행됐다. 후성유전학은 타고난 유전자 염기서열(DNA)이 같은 경우에도, 생활환경 등에 따라 유전자가 다르게 발현하는 현상을 연구하는 학문이다. 아모레퍼시픽을 비롯한 국내외 화장품 업계에서는 특히 ‘피부 후성유전학’ 연구를 통해 후천적으로 피부 특성을 바꿔나갈 수 있다는 점에 주목해, 첨단 바이오 기술을 접목한 다양한 연구와 피부 솔루션 개발을 활발하게 진행하는 중이다.
아모레퍼시픽은 그동안 이어온 후성유전학 연구를 더욱 강화하고, 국내 전문가들과 앞으로의 가능성을 논의하기 위해 이번 세션을 마련했다. 26일 오후, 온라인 및 오프라인 방식으로 진행된 행사에서 ▲서울대학교 자연과학대학 백성희 교수는 ‘후성유전적 조절 및 피부 노화(Epigenetic regulation of autophagy and skin aging)’를 주제로, 오토파지의 후성유전적 조절 기전을 소개하고 피부 노화의 상관성에 대해 발표했다. ▲서울대학교 의과대학 피부과 이동훈 교수는 ‘피부노화에 있어서 DNA 메틸화와 히스톤 변화의 후성유전학 상호작용(Epigenetic crosstalk of DNA methylation and histone modification in skin aging)을 주제로, 새로운 피부 노화 조절 가능성에 관한 연구 결과를 공유했다.
▲아모레퍼시픽 기술연구원 김규한 박사는 ‘EGR3의 후성유전적 조절에 의한 피부장벽형성(Skin barrier formation by epigenetic regulation of EGR3)’을 주제로 발표했다. 이는 피부 장벽 형성에 필요한 바이오 마커들을 후성유전적 방법으로 통합 조절하는 EGR3(Early Growth Response Protein 3)에 대한 연구 결과와, 이의 발현 촉진을 통해 피부장벽기능을 강화하는 작약 성분의 피부 효능에 관한 내용이다. 관련 연구를 통해 개발한 기술은 설화수 브랜드에서 활용한 바 있다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “아모레퍼시픽은 첨단 기술인 후성유전학 연구 분야에서도 핵심적인 역할을 하며 선도적인 성과를 꾸준히 발표하고 있다”라며, “뷰티 선두 기업이자 피부 전문가 집단으로서, 아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 피부 및 바이오 분야 첨단 기술을 적용한 제품을 개발해 전 세계 고객에게 선보이겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 올해 대한피부연구학회(Korean Society for Investigative Dermatology: KSID) 정기 학술대회는 26일부터 27일까지, 온라인 및 오프라인 학술대회 방식으로 진행됐다. ‘Navigating the Future of Skin Research’를 주제로 한 이번 행사에는 국내외 피부과학 연구 전문가들이 참가했으며, 다양한 특강과 활발한 자유 토론 등이 있었다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 특허 기술 적용한 친환경 화장품 종이 용기 개발
등록 날짜: 
요약: 기존 용기 대비 플라스틱 사용량 약 70% ↓, 일반 종이 튜브보다 유통기한 대폭 ↑
본문:
아모레퍼시픽은 기존 용기와 비교해 플라스틱 사용량은 약 70% 낮추고, 최장 36개월간 유통이 가능한 종이 용기 기술을 개발했다.
코로나 시대를 겪으며 일회용품 사용 증가와 함께 늘어난 플라스틱 쓰레기 이슈가 사회적으로 크게 부상했다. 아모레퍼시픽은 화장품 용기가 초래하는 환경 문제에 깊이 공감하고, 불필요한 플라스틱 소비를 줄이기 위한 여러 가지 활동을 진행하고 있다. 올해 1월, 대한화장품협회가 플라스틱 포장재 문제 해결과 지속가능한 순환경제 실현을 위해 노력하겠다는 의미로 선언한 '2030 화장품 플라스틱 이니셔티브'에 적극적으로 동참하는 것도 이 같은 맥락이다.
이번 종이 튜브 용기 기술 개발도 플라스틱 사용을 줄이기 위한 노력의 결과다. 아모레퍼시픽은 이미 2010년 탄소배출량 저감 용기를 개발하고, 이를 려 브랜드 제품에 적용하는 등 친환경 용기를 만들기 위해 끊임없는 시도를 이어왔다. 국내 기술로 완성한 친환경 종이 튜브는 현재 대량생산 시스템까지 완비했다. 올해 상반기에 클린 뷰티 브랜드 프리메라 제품의 플라스틱 튜브를 대신해 적용·출시할 예정이다.
그동안 뷰티 업계에서 플라스틱 용기를 교체하려는 움직임은 있었다. 다만 기존에 쓰인 종이 튜브는 플라스틱이나 알루미늄으로 제작한 용기보다 기밀성(氣密性, 공기 등 기체가 통하지 않는 성질)이 떨어져 유통기한이 짧을 수밖에 없다는 한계가 있었다. 아모레퍼시픽은 나노박막차단 기술을 접목해 플라스틱이나 알루미늄으로 만드는 화장품 포장용 튜브를 대체하면서도, 국내 최초로 장기간 유통할 수 있는 종이 용기를 개발했다. 나아가 보관에 주의가 필요한 기능성 성분 제품에도 적용이 가능한 수준의 기술을 확보했다. (특허출원번호 10-2020-0111322) 플라스틱 사용을 피하기 어려운 뚜껑 부위를 제외하고, 몸체에서 해당 기술로 플라스틱 사용량을 기존 용기 대비 70%가량 대폭 줄였다. 반면 기밀성은 높여 최대 3년간 안심하고 안전하게 화장품을 쓸 수 있게 했다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “이번 기술은 기존의 종이 용기가 지닌 한계점을 극복하고, 장기간 사용에도 화장품의 품질을 확보할 수 있는 기술을 상용화했다는 것에 큰 의미가 있다.'라며, “유통기한을 보장하면서도 100% 퇴비화가 가능한 종이 용기도 개발하고 있으며, 앞으로 지속해서 친환경 포장재를 선보일 계획이다.”라고 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 녹차 성분 미세먼지 효과 논문 발표
등록 날짜: 
요약: 녹차 성분의 미세먼지 신체 흡착 감소, 호흡기 건강 증진 효과 밝혀내
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원에서 녹차 성분이 신체 내 미세먼지 흡착을 막아주고, 호흡기 건강에도 도움을 줄 수 있다는 연구 결과를 발표했다. 녹차 성분의 구체적인 효능과 기전을 밝혀내고 검증한 관련 논문은 26일, 과학 저널 네이처(Nature)에서 발간하는 국제학술지 사이언티픽 리포트(scientific reports) 온라인판에 실렸다. (논문명: Application of green tea catechins, polysaccharides, and flavonol prevent fine dust induced bronchial damage by modulating inflammation and airway cilia)
아모레퍼시픽 기술연구원 김주원 박사는 녹차가 미세먼지 배출에 미치는 영향에 관해 연구했다. 그 결과, 녹차의 카테킨(catechins), 다당체(polysaccharides), 플라보놀(flavonol) 성분의 항(抗) 미세먼지 효과를 확인할 수 있었다.
인간 기관지 세포 시험 결과, 해당 성분은 미세먼지의 기관지 세포 흡착을 크게 줄여준다. 이를 통해 미세먼지가 신체에 흡수되지 않도록 막아주는데, 세 성분을 함께 사용하는 경우 미세먼지 방지 효과가 더욱 우수하다. 또한, 관련 성분은 폐에서 외부 오염물질을 걸러주는 섬모 세포의 양과 크기도 증가시켜 호흡기 건강에 도움을 줄 수 있다는 내용도 밝혀냈다. 이번 연구 성과는 바이탈뷰티 브랜드의 건강식품에 적용할 예정이다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “미세먼지를 비롯해 건강을 위협하는 유해 인자가 늘어나고 있는 시점에 의미 있는 연구를 통해 녹차의 호흡기 건강 기여 효과를 과학적으로 밝혀낼 수 있었다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 고객들의 건강과 아름다움을 위한 혁신적인 연구를 이어가겠다”라는 의지를 전했다.
한편, 아모레퍼시픽 기술연구원 녹차 연구센터에서는 1980년대부터 다양한 재배와 기술 노하우를 통한 녹차 연구를 꾸준히 진행해 왔다. 더불어 안티폴루션 연구센터에서는 2007년부터 대기오염이나 미세먼지 등 유해환경에 대한 연구를 지속해서 이어온 바 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 라네즈 뷰티 & 라이프 연구소, 레티놀 국제 학술 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 국내외 레티놀 연구 전문가 참가한 온라인 학술대회
본문:
프리미엄 기능성 스킨케어 브랜드 라네즈의 뷰티 & 라이프 연구소(LANEIGE Beauty & Life Lab)가 11일, 레티놀 국제 학술 심포지엄을 진행했다.
연구소가 첫 번째로 개최한 이번 심포지엄은 ‘Retinol, the Almighty Anti-Ager : 27 Years of Innovative Research(만능 안티에이징 성분 레티놀 : 27년간의 혁신 연구)’를 주제로 웨비나(온라인 학술대회) 방식으로 이뤄졌다.
레티놀(Retinol)은 비타민 A의 일종으로 피부 주름 개선과 노화 방지에 탁월한 효능이 있는 것으로 알려졌다. 그러나 안정화가 쉽지 않아 피부에 적용하려면 기술력이 필요한 성분이다. 심포지엄에 참가한 국내외 레티놀 연구 전문가들은 레티놀의 역사부터 화장품에 적용하고 안정화하기 위한 기술력 등에 관해 학술적 관점에서 발표했다.
첫 번째 연사로 나선 영국 맨체스터대학교 크리스토퍼 그리프스(Christopher Griffiths) 교수는 ‘피부 노화에 대한 이해’를 주제로 피부 노화의 다양한 요인과 증상, 향후 연구 방향을 선보였다.
서울대학교 이동훈 교수는 ‘레티노이드 피부 노화 연구 : 과거와 현재’라는 주제 발표를 통해 레티놀을 포함한 레티노이드에 대한 다양한 관점과 최신 연구 동향을 공유했다.
이어 중국 푸단대학교 장천펑(张成锋) 교수는 레티놀의 피부 효능과 화장품으로의 적용 연구에 관해 설명했다.
아모레퍼시픽이 1994년부터 이어온 레티놀 연구 성과를 발표한 아모레퍼시픽 기술연구원 채병근 연구임원은 ‘레티놀 27년간의 혁신 연구’를 주제로 레티놀의 효능은 극대화하면서도 자극을 최소화해 국소 부위에서 얼굴 전체로 적용 부위를 확장한 기술력을 소개했다.
마지막 연설을 맡은 아모레퍼시픽 상해 R&I 센터 허췐췐(何泉泉) 수석연구원은 현대인의 라이프스타일 변화에 따른 피부 노화를 설명하고, 특히 스마트폰을 사용할 때 자세로 인한 피부 탄력 저하와 처짐 등에 대한 레티놀의 효능을 발표했다.
이번 행사의 좌장으로 참석한 라네즈 뷰티 & 라이프 연구소 서병휘 연구소장은 “이번 글로벌 심포지엄은 레티놀 성분과 관련한 깊이 있는 연구 성과와 뛰어난 기술력에 대해 논의하는 의미 있는 자리였다”라며, “앞으로도 전 세계 고객이 고민하는 피부 문제에 대해 즉각적인 솔루션을 제시하는 혁신 제품 개발을 이어가기 위한 연구를 지속하겠다”라고 전했다.
라네즈 뷰티 & 라이프 연구소는 현대인의 라이프스타일을 연구하고, 이에 따른 피부 고민 해소와 즐거운 뷰티 경험을 제안하기 위해 출범했다. 변화하는 고객 라이프스타일을 빅데이터 기반으로 분석하고, 피부와의 연관 관계를 연구하는 등 다양한 형태의 해결책을 제시하는 활동을 진행할 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, CES 2021 혁신상 수상 기술 2건 전시
등록 날짜: 
요약: ‘맞춤형 립 메이크업 제조 시스템’, ‘즉석 토너 패드 제조 장치’ 수상작 두 건 전시
본문:
아모레퍼시픽이 11일부터 14일까지(미국 현지시간) 온라인으로 열리는 세계 최대의 소비자 가전 및 기술 전시회, CES 2021(Consumer Electronics Show 2021)에 참가한다. 작년에 이어 2년 연속 CES에 참가하는 아모레퍼시픽은 디지털 전시를 통해, 올해 혁신상을 수상한 두 가지 고객 맞춤형 혁신 뷰티 기술을 전 세계에 선보인다.
CES 2021 헬스&웰니스 부문에서 혁신상을 받은 ‘립 팩토리 바이 컬러 테일러(Lip Factory by Color Tailor Smart Factory System)’는 인공지능을 활용해 고객의 피부톤에 적합한 입술 색상을 추천하고, 현장에서 즉시 립 메이크업 제품을 제조해주는 온&오프라인 연계 맞춤형 기술이다. 2,000여 가지 색상의 제품을 실시간으로 만들 수 있는 해당 시스템은 다양한 색소를 정밀하게 조합하고 관리하는 고도화 기술을 적용했으며, 간단한 조작만으로 신속하게 정확한 색상을 내는 립 메이크업 제품을 제조할 수 있다.
이번 디지털 전시를 통해 처음 선보이는 '포뮬라리티 토너 패드 메이커(Formularity - Instant Active Toner Blending Device)' 장비도 CES 2021 헬스&웰니스 부문 혁신상을 받았다. 해당 장비는 피부 고민에 맞춘 효능 앰플로 즉석에서 토너를 제조해준다. 그리고 이를 화장솜에 흡수시켜 피부에 적합한 온도로 조절해 제공한다. 다양한 효능 성분이 담긴 앰플을 활용해 동시에 얼굴 부위별 맞춤형 스킨케어가 가능하며, 매번 사용할 때마다 즉석에서 토너를 만들어 사용하는 방식이라 위생적이다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박원석 기반혁신연구소장은 “2년 연속으로 CES를 통해 아모레퍼시픽의 스마트 뷰티 혁신 기술을 전 세계에 선보일 수 있어서 매우 의미있게 생각한다'라며, “아모레퍼시픽은 앞으로도 한국 뷰티 업계의 최첨단 혁신 솔루션을 전 세계 고객에게 전할 수 있도록 지속해서 노력하겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 1967년 시작한 CES는 미국소비자기술협회(CTA, Consumer Technology Association)가 개최 및 주관하는 행사다. 올해 열리는 CES 2021은 사상 처음으로 디지털로 전면 전환해 진행된다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, ‘아이오페 더 비타민C23’ 특허기술상 수상
등록 날짜: 
요약: 순수 비타민C의 산화 안정성을 획기적으로 향상시킨 기술 성과 인정받아
본문:
아모레퍼시픽이 ‘항산화 물질을 포함하는 화장료 조성물’에 관한 특허(등록번호 10-2008275)로 2020년 하반기 특허기술상 충무공상을 수상했다. 시상식은 지난 18일 코로나19 확산 방지를 위해 화상회의 앱인 줌(Zoom)을 통한 비대면 온라인 수여식으로 진행됐다.
최근 더마코스메틱(Dermocosmetic) 시장이 성장하며 안전한 고효능 제품에 대한 수요가 증가하고 있다. 피부과 전문의 등 전문가를 통해 경험한 검증된 고효능 성분 중 비타민C에 대한 신뢰도가 높아지고 있음에도 피부자극, 석출(析出)현상 발생 등 고농도 비타민 제품의 문제점이 지적돼왔다. 아모레퍼시픽은 이 문제를 혁신적으로 해결해 세계 최고 수준의 산화 안정성을 가진 비타민C 고농도 제품을 개발 출시하는데 성공했다.
아모레퍼시픽 기술연구원이 2019년에 특허 등록한 ‘항산화 물질을 포함하는 화장료 조성물’은 외부공기와의 노출을 차단해 불안정한 순수비타민C의 산화 안정성을 획기적으로 향상시키는 기술에 관한 발명이다. 이는 2019년 10월 출시한 ‘아이오페 더 비타민 C23’, ‘아이오페 에이스 비타민 C25’ 제품에 적용했으며, 임상시험을 통해 피부광채 증가, 탄성복원력 증가, 주름개선 등의 효과를 검증했다.
비타민C의 안정도는 pH와 온도뿐 아니라 용존산소량이 중요한 역할을 한다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 이런 점에 착안해 외부 공기와의 노출을 차단함으로써 불안정한 순수 비타민C의 산화안정성을 획기적으로 향상 시키는 기술을 개발할 수 있었다. 또한 제품이 실제로 사용되는 환경을 고려해 오일층의 빠른 재분리 기술을 적용했다. 본 발명품을 적용한 비타민C 앰플은 뛰어난 산화안정성과 함께 피부자극이 없어, 출시 이후 누적매출액 52억 원, 누적판매량 30여만 개, 전문 뷰티 매거진 수상 6건의 성과를 달성하며 많은 고객의 사랑을 받는 제품으로 자리매김했다.
아모레퍼시픽 기술연구원 서병휘 스킨케어연구소장은 “이번 특허기술상 수상은 아모레퍼시픽이 더마코스메틱 카테고리를 더욱 발전시키기 위해 오랫동안 이어온 초격차 기술에 대한 연구와 발명 노력이 대외적으로 인정받았다는 점에서 매우 의미 있게 생각한다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 창조적 장인 정신을 바탕으로 최초와 최고의 제품을 전세계에 전하기 위한 혁신적인 연구와 기술 개발을 이어가겠다”는 수상 소감을 전했다.
한편 특허기술상은 범국민적인 발명 분위기를 확산시킴으로써, 산업의 기술 경쟁력을 높이고 국민 경제 발전에 이바지하기 위해 1992년 제정됐다. 매년 두 차례, 한국에서 출원 및 등록한 우수 특허를 발굴해 시상을 이어오고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 맞춤형 립 메이크업 제조 기술 CES혁신상 수상
등록 날짜: 
요약: 컬러 테일러를 이용한 립 메이크업 제조 스마트 시스템’으로 수상
본문:
아모레퍼시픽이 개발한 맞춤형 립 메이크업 제조 기술이 세계 최대의 소비자 가전 및 기술 전시회, CES 2021(Consumer Electronics Show 2021)에서 헬스&웰니스(Health&Wellness) 부문 혁신상(Innovation Award)을 수상했다. 아모레퍼시픽은 CES 2020에 이어 2년 연속으로 CES 혁신상을 받았다.
이번에 수상한 ‘컬러 테일러를 이용한 립 메이크업 제조 스마트 시스템(Lip Factory by Color Tailor Smart Factory System)’은 인공지능을 활용해 고객의 피부톤에 적합한 입술 색상을 추천하고, 현장에서 즉시 립 메이크업 제품을 제조해주는 온&오프라인 연계 맞춤형 기술이다.
모바일 애플리케이션 ‘컬러 테일러’는 딥러닝 알고리즘을 활용해 피부톤에 적합한 입술 색상을 찾아주고, 빅데이터와 전문가의 분석을 바탕으로 고객에게 최적화된 립 컬러를 제안해준다. 스마트 팩토리 기술이 적용된 ‘립 팩토리’는 정밀 공정을 통해 색소를 혼합해 2,000여 가지 색상의 립 메이크업 제품을 실시간으로 제조할 수 있는 시스템이다.
이를 결합한 ‘립 팩토리 바이 컬러 테일러(Lip Factory by Color Tailor)’를 활용하면, 고객은 본인에게 적합한 립 컬러를 추천받아 현장에서 원하는 맞춤형 립 메이크업 제품을 바로 만들 수 있다. 또한 해당 시스템에는 다양한 색소를 정밀하게 조합하고 관리하는 고도화 기술을 적용해, 간단한 조작만으로 신속하게 정확한 색상을 내는 립 메이크업 제품을 제조할 수 있다. 아모레퍼시픽은 관련 기술을 적용한 서비스를 올해 8월 출시해 아모레성수에서 운영 중이며, 앞으로도 알고리즘 고도화와 고객 접근성 강화를 통해 더욱 편리한 맞춤형 서비스를 제공해나갈 예정이다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박원석 기반혁신연구소장은 “이번 CES 혁신상 수상은 아모레퍼시픽의 스마트 뷰티 기술력이 담긴 혁신 제품 개발 노력과 그 성과가 세계적으로 인정받았다는 점에서 매우 의미 있다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 창조적 장인 정신을 바탕으로 최초와 최고의 제품을 전 세계에 전하기 위한 혁신적인 연구와 기술 개발을 이어가겠다”라는 수상 소감을 전했다.
한편 아모레퍼시픽은 내년 1월 11일~14일까지 온라인으로 진행되는 ‘CES 2021’에도 참가해, 혁신상을 수상한 ‘컬러 테일러를 이용한 립 메이크업 제조 스마트 시스템(Lip Factory by Color Tailor Smart Factory System)’ 기술을 선보일 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 2020년 신진 피부과학자 연구비 지원
등록 날짜: 
요약: 우수 피부과학자 4명 선정, 2년간 4천만 원씩 지원
본문:
아모레퍼시픽은 재단법인 피부과학연구재단과 신진 피부과학자 연구 지원을 위한 협약을 맺고, 2020년도 수혜자를 선정했다.
신진 피부과학자 연구 지원 프로그램은 아모레퍼시픽은 물론 국가 피부 연구 역량을 높여 경쟁력 향상에 이바지하는 것을 목표로 한다. 2010년 시작해 올해 11년째로, 이번에 그 기간을 5년 더 연장했다.
구체적으로는 피부과학연구재단이 우수한 신진 피부과학자를 해마다 4명씩 선정하고, 아모레퍼시픽이 1명당 2년간 총 4천만 원의 과제 연구비를 지원한다. 지금까지 39명의 연구자에게 총 15억 6천만 원의 연구비를 전달했으며, 앞으로 8억 원을 추가로 후원한다.
올해는 ▲연세대학교 용인세브란스병원 김지희 교수의 '미세먼지가 Demodex species에 의한 피부 면역반응 조절에 미치는 영향에 대한 연구', ▲순천향대학교 천안병원 김정은 교수의 '아디포카인이 비만과 염증성 피부질환의 공통 병인에 미치는 역할 규명', ▲중앙대학교병원 박귀영 교수의 '미세먼지에 의한 여드름 악화 기전 규명 및 예방/치료 후보 물질의 발굴 연구', ▲아주대학교병원 최지웅 교수의 '전신 마취가 피부 질환에 미치는 영향에 대한 건강보험관리공단 표본 코호트 분석 연구'를 후원 과제로 선정했다.
박영호 아모레퍼시픽 기술연구원장은 “아모레퍼시픽이 10여 년간 계속해온 신진 피부과학자 연구 지원 프로그램을 앞으로도 꾸준히 이어갈 수 있게 돼 뜻깊게 생각한다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 전 세계 고객에게 미와 건강을 선사하고, 아름다움으로 세상을 변화시키기 위해 심도 있는 학술 교류 활동을 지속해나갈 것”이라는 의지를 밝혔다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 1954년 화장품 업계 최초로 연구실을 개설한 이래 여러 기술 혁신을 이뤄냈으며, 국내외 유수 대학 및 기관과 폭넓은 연구 네트워크를 구축해 고객과 시장 동향에 빠르게 대응해나가고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 인삼 유래 항노화 에센스 장영실상 수상
등록 날짜: 
요약: 자기회합형 에멀전 캡슐 형성 기술 적용한 인삼 유래 항노화 안티에이징 에센스 기술 혁신성 인정받아
본문:
아모레퍼시픽의 ‘인삼 유래 항노화 진세노사이드 적용 안티에이징 에센스’가 2020년 49주 차 ‘IR52 장영실상’ 수상 제품으로 선정됐다.
‘IR52 장영실상’은 조선 세종대왕 시대의 대표 과학자 장영실의 과학 정신을 기리기 위해 1991년 제정됐으며, 한국의 과학기술개발 풍토 조성과 기술 개발 촉진을 목표로 한다. 국내 기업과 기술연구소에서 개발한 우수 신기술 제품, 기술혁신 성과가 우수한 조직을 선정해 매주 포상을 이어오고 있다.
이번에 IR52 장영실상을 받은 아모레퍼시픽의 ‘인삼 유래 항노화 진세노사이드 적용 안티에이징 에센스’는 인삼 유래 고효능 피부 안티에이징 진세노사이드(compound K) 외 인삼 씨앗, 잎/줄기에서 유래한 피부 개선 고효능 성분들을 안정화한 주름개선 기능성 에센스다. 화장품 업계 최초로 유상결정화 제어 공정을 통한 신개념 자기회합형 에멀전 캡슐화 기술을 적용했다.
열역학적으로 불안정한 에멀전 제형의 화장품은 급격한 온도 변화에도 제형의 안정도를 유지할 수 있어야 한다. 급격한 온도 변화에도 캡슐 형태를 유지하면서 에센스 제형 고유의 빠른 흡수감과 피부 온도에서 부드럽게 녹는듯한 유연한 사용감을 모두 구현하는 자기회합형 에멀전 캡슐의 구현에는 어려움이 있었다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 약 4년간의 제형 구현 파일럿 테스트를 통해 균일한 에멀전 캡슐을 형성할 수 있는 최적의 생산 조건을 확립할 수 있었다. 이러한 연구로 구성된 안티에이징 에센스 제형은 피부 임상 테스트를 통해 피부 주름을 개선하고 피부의 탄력 및 볼륨을 증가시키는 안티에이징 효능이 검증됐다.
해당 기술은 아모레퍼시픽 럭셔리 브랜드 설화수가 2018년 8월에 출시한 ‘자음생 에센스’에 적용됐다. 설화수 ‘자음생 에센스’는 현재 미주, 중국, 유럽 외 12개국에 수출되고 있다. 제품의 뛰어난 안티에이징 효능, 사용감에 대한 만족도가 고객들의 높은 구매율로 이어져 출시 2년 동안 약 357억 원의 매출을 기록해 설화수의 대표 제품으로 자리매김한 바 있다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “이번 수상은 아모레퍼시픽 안티에이징의 핵심 소재인 인삼 소재 연구와 신제형 개발 및 안정화를 위한 노력이 장영실상 수상으로 인정받았다는 점에서 매우 의미 있게 생각한다”라며, “아모레퍼시픽은 앞으로도 자연의 이치와 그것이 품고 있는 식물에 대한 깊은 이해를 첨단 기술과 접목하고 이를 바탕으로 최초와 최고를 지향해, 전세계 고객에게 최고의 제품을 전하기 위한 기술 혁신을 지속해 나가겠다”라는 수상 소감을 전했다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, KAIST와 피부세포 역노화 원천기술 개발
등록 날짜: 2020-11-26
요약: KAIST와 공동연구 통해 노화된 인공피부모델 및 가역화 핵심 인자 발견
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원은 KAIST와 함께 노화된 인간진피섬유아세포를 젊은 세포로 되돌리는 역(逆)노화 원천 기술을 개발했다. KAIST 바이오및뇌공학과 조광현 교수 연구팀과 시스템생물학 공동 연구를 통해 진행한 관련 연구 결과는 국제저명학술지인 ‘미국국립과학원회보(PNAS)’ 11월 23일 자 온라인판에 게재됐다. (논문명: Inhibition of 3-phosphoinositide-dependent protein kinase 1 (PDK1) can revert cellular senescence in human dermal fibroblasts)
노화된 세포는 분열 능력이 현격히 감소하고, 이에 따라 재생 속도가 느려지면서 조직 기능 감퇴를 겪는다. 노화된 피부세포의 경우 특히 콜라겐과 탄력섬유를 생성하는 능력이 감소하는데, 이에 따라 피부 재생 속도가 느려지고 피부 두께가 얇아지면서 주름이 생긴다. 또한, 피부장벽 약화로 인한 건조함이나 가려움, 외부 자극으로 인한 피부 트러블도 자주 발생하게 된다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 KAIST 조광현 교수 연구팀과의 산학 공동연구를 통해 최초로 노화인공피부모델을 개발하고, 노화된 인간진피섬유아세포를 젊은 세포로 되돌릴 수 있음을 확인 했다. 또한, 피부세포 노화와 관련한 신호 전달 네트워크 모델을 개발했다. 해당 모델을 시뮬레이션 분석하여 노화된 피부세포를 젊은 피부세포로 되돌리는 데 필요한 핵심 인자를 발견했고, 이를 조절하는 역(逆)노화의 초기 원천 기술과 검증 모델을 개발할 수 있었다.
관련 연구 성과는 기존에는 되돌릴 수 없다고 여겨졌던 피부노화에 대해, 다시 젊어질 수 있게 하는 가역화(可逆化) 가능성을 발견했다는 점에서 의미가 있다. 노화된 인공피부모델에서 KAIST 조광현 교수 연구팀이 새롭게 발견한 핵심 인자(PDK1, 3-Phosphoinositide Dependent Protein Kinase)를 조절한 결과, 감소한 콜라겐 합성이 다시 증가하고 피부 재생 능력이 회복되는 결과를 확인할 수 있었다. 이는 기존 기술의 한계를 뛰어넘어, 세포 분열이 멈춘 노화 세포를 다시 분열할 수 있는 젊은 세포로 되돌릴 수 있는 가능성을 보여준 것이다. 이러한 역노화 기술은 노화된 피부의 재생뿐 아니라 노인성 질환의 발생을 사전에 예측 및 억제하는 데 도움이 되고, 이에 따라 인류의 건강 수명 연장에도 기여할 수 있을 것으로 기대된다.
아모레퍼시픽 기술연구원 기반혁신연구소 박원석 소장은 “아모레퍼시픽 기술연구원은 이번 KAIST 조광현 교수팀과의 공동 연구를 통해 노화 신호 네트워크 모델과 노화 인공피부 모델을 개발할 수 있었고, 피부노화를 젊게 되돌릴 수 있는 가능성도 확인했다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽은 피부 및 바이오 분야의 앞선 연구를 토대로, 거역하지 못하는 시간의 흐름으로만 받아들여지던 노화를 보다 적극적으로 늦추거나 개선해 전 세계 고객의 건강을 지킬 수 있는 최선의 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편 아모레퍼시픽 기술연구원에서는 이번 KAIST 조광현 교수 연구팀과의 공동 연구 결과를 바탕으로, 동백 추출물에서 피부노화를 조절할 수 있는 핵심 성분을 추출하여 피부 주름을 개선하는 화장품을 개발하는 중이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한피부연구학회 학술대회 심포지엄 후원
등록 날짜: 
요약: 마이크로바이옴, 장수유전자, 인공 피부 등 연구 성과 발표하고 앞으로의 가능성 논의
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원은 10월 30일부터 31일까지 대한피부연구학회(KSID)에서 주최한 2020 KSID e-SYMPOSIUM에 참여하고 ‘마이크로바이옴(Microbiome)’을 주제로 한 심포지엄을 후원했다.
인체에 서식하는 미생물과 그 유전정보를 뜻하는 ‘마이크로바이옴’은 뷰티 분야를 비롯해 개인 관리 산업에서도 중요한 트렌드로 자리매김하고 있다. 특히 피부와 관련된 마이크로바이옴 연구는 그동안 잘 알지 못했던 새로운 영역으로, 아모레퍼시픽은 피부를 이해할 수 있는 바이오마커(biomarker)나 파라미터(parameter)가 될 수 있도록 심도 있는 연구를 진행하고 있다. 이러한 마이크로바이옴 연구를 통해 인체와 공생하는 미생물 생태계를 이해함으로써 미생물을 바라보는 패러다임이 변화하고 있는 추세다.
31일 열린 심포지엄에 아모레퍼시픽은 국내 마이크로바이옴 연구 분야의 전문가들을 초청해 최신 연구 동향을 공유하고 활발한 토론을 진행했다. ▲연세대학교 윤상선 교수는 ‘숙주조직에서의 공생 병원체와의 상호작용(commensal-pathogen interations in host tissues)’을 주제로, ▲울산대학교 이소연 교수는 ‘장내 미생물군과 알레르기 질환 사이의 연관성(What's the link between gut microbiota and allergic diseases?)’에 관해 발표했다. ▲아모레퍼시픽 기술연구원 품질안전연구소 안수선 박사는 ‘화장품 분야에서의 적용과 맞춤형 화장품의 미래에 있어서 피부미생물균총(Skin microbiome : application in cosmetics & future of customized cosmetics)’에 대해 발표했다. 그동안 아모레퍼시픽에서 진행했던 두피 상태, 연령, 환경에 따른 마이크로바이옴 특징에 대한 연구와 제품 사용에 따른 마이크로바이옴 변화에 대한 연구를 소개함으로써 새로운 미래 맞춤형 화장품 테마로의 가능성을 확인했다.
아모레퍼시픽은 2020 KSID e-SYMPOSIUM의 ‘헤어(Hair)’과 ‘염증노화(inflammaging)’ 세션에도 참여해 연구 성과를 공유하고 새로운 가치에 대해 논의했다. ▲아모레퍼시픽 기술연구원 기반혁신연구소 파울로 마리노(Paulo Marinho) 박사는 ‘헤어(Hair)’ 세션에서 ‘헤어 연구를 위한 새로운 인공모낭 모델 개발(Development of new biological models for hair research)’을 주제로 발표했다. 이를 통해 인공모낭 모델 개발과 이를 이용한 인삼 유래의 탈모방지 소재 효능을 검증함으로써 헤어 연구에 있어서도 동물 실험과 인체 조직 이용한 실험이 대체 가능함을 증명한 것이다. ▲아모레퍼시픽 기술연구원 기반혁신연구소 김주원 박사는 ‘염증노화(inflammaging)’ 세션에서 ‘피부노화에 있어서 장수유전자의 역할 : 천연유래 식물 기능성분의 응용(Role of longevity genes in skin aging: application of natural phytochemical)’이라는 주제로 발표했다. 해당 연구는 장수유전자가 피부항노화와 노화성 색소침착에 미치는 영향을 규명한 것으로 이를 통해 아모레퍼시픽 설화수 진설라인에서 사용하는 갈색 솔잎에 함유된 기능 성분의 효능을 밝힌 것이다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박영호 원장은 “아모레퍼시픽은 뷰티ᆞ피부 연구분야에서도 첨단 기술로 분류되는 마이크로바이옴, 장수유전자, 인공 피부 분야 등에서 선두적인 연구 성과를 지속적으로 발표하고 있다”라며, “앞으로도 피부 및 바이오 분야의 앞선 연구를 토대로 전 세계 고객의 피부 건강을 지킬 수 있는 제품 개발을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 웨비나(온라인 학술대회) 방식으로 진행한 이번 행사는 국내 피부과학 연구 전문가들이 참가해 다양한 주제로 발표했다. 또한 일본, 중국, 대만 전문가들을 초청해 특강을 진행하고 실시간 Q&A와 줌(ZOOM)을 활용한 자유 토론(Free Communication) 등의 시간을 가졌다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한화장품학회 화장품 과학기술상 수상
등록 날짜: 
요약: 김세현 연구원, 카페인의 육모 효능 연구 논문으로 우수논문상 수상
본문:
아모레퍼시픽이 대한화장품학회 춘계학술발표대회에서 화장품 과학기술상 우수논문상(김세현 책임연구원)과 우수발표상(고명진 책임연구원)을 각각 수상했다. 2020년 대한화장품학회 춘계학술발표대회는 25일(어제), 웨비나(온라인 학술발표) 형식으로 진행됐다.
1968년 출범한 대한화장품학회는 한국 화장품 분야에 종사하는 연구자들을 중심으로 구성된 국내 대표 화장품 학술 단체로, 회원 수가 800명이 넘는다. 대한화장품학회에서는 2019년 추계학술대회부터 화장품 과학 기술 발전에 기여한 업적을 포상하고 학술 활동을 장려하기 위해 ‘화장품 과학기술상’을 신설했다.
화장품 과학기술상 우수논문상은 대한화장품학회지와 학회 영문지(Korean Journal of Cosmetic Science)에 작년 1년간 게재된 논문 중 독창적이고 우수한 논문을 선정해 수여한다. 아모레퍼시픽 기술연구원 김세현 책임연구원은 학회 영문지에 발표한 ‘카페인의 모낭 세포 활성을 통한 모발 성장 촉진 효과(Efficacy of Caffeine in Promoting Hair Growth by Enhancing Intracellular Activity of Hair Follicles)’ 논문으로 우수논문상을 수상했다. 해당 연구는 카페인이 모낭 세포의 활성에 미치는 영향에 초점을 맞춰 작용 기전을 연구한 것이다. 관련 연구 결과, 카페인은 모낭 세포의 에너지 레벨을 상승시키고 영양 공급을 증진시켜 모낭 성장에 도움이 된다는 사실을 밝혀냈다. 이러한 카페인의 육모(育毛) 효능은 임상 연구를 통한 모발 밀도 증가 효능으로도 입증했다.
아모레퍼시픽 기술연구원 고명진 책임연구원은 ‘유전자 DTC 분석 기법을 통한 피부 진단 솔루션 개발’을 주제로 화장품 과학기술상 우수발표상을 받았다. 고명진 연구원은 테라젠바이오와의 공동연구를 통해 한국인 1,753명의 바이오 빅데이터를 분석했다. 이를 기반으로 한국인에 특화된 유전자 검사 기반 피부 특성 정의 알고리즘을 개발했으며, 기존에는 검사가 불가능했던 유전자를 새로 발굴할 수 있었다. 또한, 해당 연구를 유전자 진단에 적용해 타고난 피부 특성을 보다 정확하게 진단하고 맞춤 솔루션을 제안할 수 있는 국내 최초의 유전자 검사 서비스 ‘아이오페 랩 지노 인덱스’도 제공할 수 있게 되었다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박영호 원장은 “대한화장품학회 춘계학술대회를 통해 아모레퍼시픽 기술연구원의 성과를 국내 우수한 화장품 연구자분들과 함께 논의하고, 또 수상으로 인정받을 수 있어서 매우 의미있다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 사람을 아름답게, 세상을 아름답게 만들겠다는 소명을 실천하기 위해 최선의 혁신 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 올해의 대한화장품학회 춘계학술발표대회는 웨비나로 개최해 온라인으로 실시간 중계했다. 국내 화장품 업계 및 학계 연구자 12명은 오전 및 오후 세션에 참가해 화장품 업계 최신 연구 성과를 발표하고 함께 논의했다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 투명한 무기 자외선 차단 소재 기술 개발
등록 날짜: 
요약: 성균관대와 공동연구 통한 개발 연구 성과 소재 분야 저명한 국제 논문 게재
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원이 공동연구를 통해 백탁 현상이 없으면서 자외선을 효과적으로 반사하는 ‘다공성 마이크로 무기 소재 플랫폼 기술’을 개발했다. 혁신적인 무기 자외선 차단제를 만들 수 있는 관련 연구 성과는 소재 분야에서 저명한 국제 학술지인 ‘Particle & Particle Systems Characterization’ 3월호 온라인판에 게재했으며, 4월호 표지 논문으로도 선정됐다 (논문명: Transparent and UV-Reflective Photonic Films and Supraballs Composed of Hollow Silica Nanospheres)
피부 노화는 대부분 빛에 의해 발생하는 것으로 알려져 있다. 그 중에서도 특히 피부 손상을 일으키는 자외선 영역의 빛을 반사 또는 흡수하여 피부를 보호하기 위한 자외선 차단 화장품 개발이 활발하게 진행되고 있다. 자외선을 반사하는 무기 물질로는 산화아연(ZnO)과 이산화타이타늄(TiO2) 등이 주로 쓰이지만, 해당 소재는 그대로 사용하면 입자의 높은 굴절률로 인해 백탁 현상이 발생하고, 제품의 제형이 뭉치는 등의 단점도 지니고 있다.
이와 같은 단점을 극복하기 위해, 아모레퍼시픽 기술연구원 소재랩의 이연 박사는 성균관대학교 화학공학과 이기라 교수 연구실과 공동으로 연구 과제를 진행했다. 해당 연구를 통해 공동연구팀은 미세한 크기의 가운데가 비어있는 실리카 구형 입자를 균일하게 합성 및 조립할 수 있었다. 이러한 입자로 형성된 필름은 가시광선과 자외선 영역의 빛을 반사할 수 있도록 균일한 기공의 크기 및 기공 간격을 조절할 수 있고, 굴절률 매칭을 통해 자외선을 강하게 반사하면서도 가시광선 영역에서는 투명하게 보인다는 사실을 밝혀냈다. 이는 자연에서 카멜레온이나 녹조류 등이 빛을 산란시켜 피부색을 빠르게 변화시키는 원리와 비슷한 것이다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박원석 기반혁신연구소장은 “이번에 발표한 연구 결과는 혁신적인 무기 소재 개발을 위한 플랫폼 기술을 확보했다는 점에서 매우 의미 있는 성과로, 피부 임상 시험 등을 통해 해당 소재의 가능성을 추가로 검증할 예정”이라며, “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 지속적인 기초 연구를 바탕으로 전 세계 고객에게 건강과 아름다움을 선사하기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편 아모레퍼시픽 기술연구원은 1959년 한국 최초의 자외선 차단제 ‘ABC 파라솔크림’을 출시한 이래, 기초과학 연구 역량을 바탕으로 혁신적인 유기/무기 자외선 차단제 성분 개발을 이어오고 있다. 2003년에는 유기/무기 나노 복합체 기술을 활용한 ‘헤라 선 메이트 크림’을 출시했고, 2019년에는 난용성 유기 자외선 차단제 안정화 소재 기술을 활용하여 ‘아이오페 UV쉴드 선 안티폴루션’과 ‘라네즈 화이트 듀 톤업플루이드’제품에 적용하는 등 꾸준히 독창적인 원료 개발 연구를 수행해왔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 녹차유산균 위손상 개선 효과 논문 발표
등록 날짜: 
요약: 제주 유기농 차밭에서 발견한 녹차유산균의 위염 및 위궤양 완화 효과 발표
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원 녹차유산균 연구센터(Green Tea Probiotics Research Center)가 제주 유기농 차밭에서 발견한 녹차유산균의 위 손상 개선 효과를 밝혀냈다. 관련 내용은 미생물 연구 분야에서 권위 있는 SCI급 국제저널 ‘Frontier in Microbiology’ 3월호에 실렸다. (논문명: Amelioration of Alcohol Induced Gastric Ulcers Through the Administration of Lactobacillus plantarum APSulloc 331261 Isolated From Green Tea)
아모레퍼시픽 기술연구원은 올해 2월, 제주 유기농 차밭에서 발견한 새로운 유산균 소재의 연구를 강화하고 미생물 연구 등 마이크로바이옴1 연구 확장을 위해 녹차유산균 연구센터를 신설했다. 연구센터에서는 2010년부터 이어온 다양한 연구를 통해 제주 돌송이차밭 유기농 녹차에서 독자 발견한 식물성 녹차 유산균주(락토바실러스 플란타룸 AP설록 331261(Lactobacillus plantarum APsulloc 331261))가 여러 면에서 기존 유산균주보다 뛰어나다는 사실을 밝혀낸 바 있다.
녹차유산균 연구센터는 국제 식품 미생물 및 위생 위원회(ICFMH) 회장이자 세계적인 미생물 분야 석학인 빌헬름 홀잡펠 교수(Prof. Dr. Wilhelm Heinrich Holzapfel)와 공동으로 진행한 연구를 통해, 독점 특허균주인 녹차유산균(GTB1TM)2 이 위궤양과 위염을 완화할 수 있다는 내용을 발표했다. 알코올성 위궤양 비임상 모델에서 녹차유산균(GTB1TM)이 위의 손상을 억제하면서 항염증 효과를 보이며, 우수한 위 염증 조절 기능을 지녔다는 사실도 확인할 수 있었다.
이는 기존 위궤양 치료 시 사용하는 항생제가 장내 유익균 생태계에 부정적인 영향을 미치는 단점을 극복한 것이다. 특히, 녹차유산균(GTB1TM)을 섭취하면 위 손상을 억제함과 동시에 다양한 장내 유익균을 증가시켜 위와 장 건강에 함께 도움을 줄 수 있다는 점에서 더욱 의미가 있다는 내용을 논문을 통해 발표했다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박영호 원장은 “이번에 발표한 녹차유산균의 효능은 특히 알코올 섭취, 스트레스, 맵고 짠 식습관 등으로 인한 위와 장 손상을 함께 케어할 수 있다는 점에서 현대 한국인에게 유용한 내용이라고 생각한다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽은 우수한 녹차유산균의 효능을 추가로 검증하고, 건강식품과 화장품 등 여러 분야에서 혁신 제품을 개발해 고객에게 선보일 수 있도록 최선의 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 녹차유산균 연구센터 개소
등록 날짜: 
요약: 제주 유기농 차밭에서 발견한 녹차유산균주 연구 강화 및 혁신 제품 개발
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원이 ‘녹차유산균 연구센터(Green Tea Probiotics Research Center)’를 개소했다. 녹차유산균 연구센터는 아모레퍼시픽이 제주 유기농 차밭에서 발견한 새로운 유산균 소재의 연구를 강화하고, 미생물을 비롯한 여러 분야에서 더욱 혁신적인 제품 개발을 이어가기 위해 신설했다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 1980년대부터 녹차 소재에 관한 연구를 시작했으며, 2000년대 들어서는 피부 효능을 지닌 신품종 녹차 연구까지 그 범위를 확대했다. 또한, 1997년부터는 미생물을 포함한 피부 및 두피, 모발의 특성에 관한 연구도 이어온 바 있다. 이와 같은 다양한 연구를 통해 2010년에는 제주 유기농 녹차 중에서 풍미가 깊은 발효 녹차 잎에 발효를 돕는 유익한 식물성 녹차 유산균주(락토바실러스 플란타룸(Lactobacillus Plantarum) APsulloc)가 있다는 사실을 밝혀냈으며, 특허도 획득했다.
특히 해당 소재의 유전체를 분석한 결과 기존 유산균주보다 장내 정착력이 뛰어나고 효과가 오래 지속되며, 항균력이 뛰어나 유해 세균 억제 효과가 우수하고, 항성제 내성 안정성을 지녔다는 사실을 밝혀낼 수 있었다. 이와 같은 장점을 바탕으로 장내 미생물 분야 세계적 석학인 빌헬름 홀잡펠 교수(Prof. Dr. Wilhelm Heinrich Holzapfel)와 공동 연구를 진행했으며, 작년 11월에는 관련 내용을 SCI급 저널인 “프로바이오틱스 및 항균성 단백질(Probiotics and Antimicrobial Proteins)'에도 게재한 바 있다. (논문명: Safety Evaluation and Whole-Genome Annotation Of Lactobacillus Plantarum Strains From Different Sources With Special Focus On Isolates From Green Tea) 관련 연구를 통해 아모레퍼시픽이 독자적으로 찾아낸 녹차유산균주가 위장의 염증인자들을 감소시킨다는 사실도 추가로 확인할 수 있었다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 이번에 신설한 녹차유산균 연구센터를 통해 해당 소재의 효능을 추가로 검증하고, 건강식품과 화장품 등 여러 분야에서 녹차유산균을 사용한 혁신 제품 개발을 지속해서 이어나갈 예정이다. 더불어 인체에 서식하는 미생물과 그 유전정보를 일컫는 마이크로바이옴(Microbiome) 등 미생물로도 연구 분야를 확장해나갈 계획이다.
한편, 아모레퍼시픽 기술연구원은 2019년에 안티폴루션 연구센터, 설화수 한방과학 연구센터를 개소하며 연구 역량을 강화하고 있다. 앞으로도 독보적인 기술력을 바탕으로 최고의 제품을 고객에게 전하기 위해 최선의 연구 노력을 이어가겠다는 방침이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 레티놀 학술 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 25년간 레티놀 성분 관련해 이어온 다양한 혁신 연구 결과와 성과 소개
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원 아시안뷰티연구소(Asian Beauty Laboratory, ABL)는 ‘레티놀 학술 심포지엄(Retinol 25 Years of Innovation: Asian Beauty Research Symposium)’을 개최하고, 레티놀 성분에 관한 다양한 연구 결과와 성과를 소개했다. 학계 관계자, 아모레퍼시픽 임직원, 학생 등이 참가한 해당 행사는 지난 1월 10일(금) 오후, 서울시 용산구 아모레퍼시픽 본사에서 열렸다.
레티놀(Retinol)은 비타민 A의 일종으로, 피부 주름 개선을 비롯한 노화 방지 효능이 알려지면서 화장품에도 널리 쓰여왔다. 하지만 안정화가 쉽지 않다는 단점 때문에, 피부에 제대로 적용할 수 있는 기술력이 필수적인 성분이기도 하다.
이번 심포지엄에서는 학술적인 관점에서 레티놀에 관한 다양한 발표가 진행됐다. 서울대학교 이동훈 교수는 ‘레티노이드 피부 연구: 과거와 현재’를 주제로 레티놀을 포함한 레티노이드에 관한 다양한 관점의 연구 및 동향에 대해 발표했다. 이어서 한림대학교 김혜원 교수는 ‘레티놀의 효능과 부작용을 고려한 바람직한 미용법’에 대해 소개했다. 아모레퍼시픽 기술연구원 채병근 연구임원은 ‘레티놀 25년의 연구’를 주제로, 피부에 효능을 극대화하면서도 자극을 최소화하기 위해 아모레퍼시픽 기술연구원이 1994년부터 이어온 레티놀 관련 연구에 대해 발표했다.
아모레퍼시픽은 25년간의 연구를 통해 원료 안정화-피부친화도 향상-자극 최소화-효능 시너지 강화-생산성 향상 등 다양한 혁신을 이어왔다. 그 과정에 국내특허출원 25건, 해외특허출원 22건, SCI급 논문 발표 10건, 국제 학술회의 18건 발표, 6건의 수상 등 다양한 성과도 얻어낸 바 있다. 이와 같은 연구를 바탕으로 피부에 닿는 순간까지 최적의 상태로 유지되며 한국 여성들에게 최적화된 농도로 개발한 2020 레티놀 소재 기술도 함께 소개했다.
아모레퍼시픽 기술연구원 서병휘 아시안뷰티연구소장은 “아모레퍼시픽이 25년간 레티놀에 대해 연구한 결과를 열두 번째 아시안 뷰티 연구 심포지엄을 통해 소개하고, 심도 깊게 논의할 수 있어서 매우 의미 있는 자리였다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 전 세계 고객이 고민하는 피부 노화에 대해 안전하면서도 즉각적인 효과를 줄 수 있는 혁신적인 제품 개발을 이어가기 위해 최선을 다해 연구하겠다”는 의지를 밝혔다.
한편 아모레퍼시픽 기술연구원은 2015년 아시안뷰티연구소를 개설하고, 아모레퍼시픽의 헤리티지 소재를 비롯해 대표 바이오 소재 등 다양한 연구 성과를 국내외 다양한 전문가 및 대중과 함께 논의하는 심포지엄을 개최해온 바 있다. 올해에도 아시아 전통의 가치를 현대기술로 재해석하여 아시안 뷰티를 발굴하고 실현하기 위한 연구를 이어갈 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: CES 2020 현장에서 선보인 아모레퍼시픽의 혁신기술
등록 날짜: 
요약: 3D프린팅 맞춤 마스크팩’ ‘LED 플렉서블 패치’ 등 뷰티업계 혁신기술 선보여
본문:
아모레퍼시픽이 미국 네바다 주 라스베이거스에서 열린 세계 최대의 소비자 가전 및 기술 전시회, ‘CES 2020(Consumer Electronics Show 2020)’ 현장에서 정보기술 분야와 접목한 한국 뷰티 업계의 첨단 혁신 기술을 선보였다.
아모레퍼시픽은 CES 테크 웨스트(Tech West) 베네시안 볼룸(Venetian Ballroom)의 혁신상 수상 제품 쇼케이스에 ‘3D 프린팅 맞춤 마스크팩’을 전시했다. 해당 공간에는 아모레퍼시픽 외에도 3D 프린팅, AI(인공지능), 스마트홈, VR/AR(가상현실/증강현실), IoT(사물인터넷) 등 다양한 분야에서 혁신상(Innovation Award)을 수상한 올해의 첨단 기술과 장비들이 방문객들의 눈길을 끌었다.
또한 아모레퍼시픽은 1월 7일부터 10일(현지시간)까지, 방문객들이 3D 프린팅 맞춤 마스크팩과 LED 플랙서블 패치(가칭)를 직접 써볼 수 있도록 베네시안(Venetian)에 제품 체험 공간도 마련했다. 해당 공간에서 선보인 ‘3D 프린팅 맞춤 마스크팩’은 사람마다 다른 얼굴 크기, 피부 특성을 반영해 나만의 하이드로겔 마스크팩을 만드는 기술이다. 마스크 도안을 실시간으로 디자인해 5분 안에 나만의 마스크팩을 받아 바로 사용할 수 있는 해당 서비스를 경험한 방문객들은 “최첨단 기술로 현장에서 바로 만들어진, 나만을 위한 맞춤형 마스크팩을 경험할 수 있어서 좋았다”는 소감을 전했다. 다섯 가지 부위에 여섯 가지 처방으로 개인별 맞춤 솔루션을 구축한 관련 서비스는 올해 4월, 아이오페 플래그십 스토어에서 정식으로 개시할 예정이다.
더불어 CES 2020을 통해 아모레퍼시픽이 최초로 선보인 ‘LED 플렉서블 패치’(가칭)에 대해서도 “피부 부위별 고민을 맞춤형으로 해결해주는 뷰티 디바이스 제품을 직접 체험해볼 수 있어서 좋았고, 무게가 가볍고 두 손을 자유롭게 사용할 수 있는 점도 장점이라고 생각한다”는 방문객 반응이 있었다. ’LED 플렉서블 패치(가칭)’는 자유자재로 휘어지는 패치 형태의 LED를 피부에 밀착해 사용하는 뷰티 디바이스 제품이다. 초밀착 설계된 프로그래밍 LED 패치로 집중 케어가 필요한 표정 부위의 흔적을 지워주는 것을 콘셉트로 하는 해당 제품은, 휘어지는 재질의 특성을 활용해 LED 광원을 피부와 최대한 밀착시킬 수 있다. 이를 통해 피부 깊숙한 곳까지 탄력/톤업/진정 등 피부 고민에 맞춘 집중 케어가 가능하다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박원석 기반혁신연구소장은 현장에서 열린 간담회를 통해 “아모레퍼시픽이 CES 2020을 통해 선보인, 정보기술 분야와 융합한 한국 뷰티 업계의 혁신 솔루션을 전 세계 고객에게 전할 수 있도록 앞으로도 최선의 노력을 이어가겠다”라고 의지를 밝혔다.
한편, 올해 열린 CES에는 161개 국가에서 4,500여 개의 업체, 약 18만 명이 참가했다. 한국 업체도 390여 개가 참가해 여러 업계의 다양한 혁신 신기술을 전시한 바 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 無계면활성제 ‘마이크로 에멀젼 유화 기술’로 신기술 인증
등록 날짜: 
요약: 친수성 표면 캡슐을 이용한 마이크로 에멀젼 기술로 초격차 스킨케어 기술력 인정받아
본문:
아모레퍼시픽이 '화장품용 친수성 표면 캡슐을 이용한 마이크로 에멀젼 유화 기술'로 화학·생명 분야 신기술(NET: New Excellent Technology) 인증을 획득했다. 산업통상자원부 국가기술표준원이 주최하고 한국산업기술진흥협회가 주관하는 올해 제3차 신기술 인증 수여식은 지난 12월 19일(목) 서울시 서초구 더케이호텔에서 열렸다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 초격차 스킨케어 제품을 구현하기 위하여 국산 화장품 소재, 제형 기술 개발에 꾸준한 투자를 이어가고 있다. 이번에 인증을 획득한 신규 기술을 통해 더 안정적인 제형을 개발하는 것에 집중했다. '화장품용 친수성 표면 캡슐을 이용한 마이크로 에멀젼 유화 기술'은 계면활성제를 사용하지 않고 유화가 가능한 신규 기술로, 피부에 보다 더 자극을 주지 않는 화장품 제조 기술과 효능물질 전달을 극대화한 의약기술이 융합된 것이 특징이다.
유화는 물과 기름처럼 서로 섞이지 않는 두 액체를 계면활성제라 불리는 유화제를 이용해 안정적인 혼합상태로 유지시켜주는 것을 뜻한다. 아모레퍼시픽은 '마이크로 에멀젼(이클립스 에멀젼)'이라 명명한 새로운 유화 기술 개발 시 물에 잘 섞이는 독자적인 친수성 캡슐을 이용했으며, 이 캡슐이 계면활성제 없이 오일을 안정화시키는 원리다.
해당 기술을 활용하면 친수성 캡슐에 다양한 기능을 부여해 설계할 수 있고, 오일 입자 크기 조절이 자유로워 보다 다양한 사용감과 우수한 보습력을 지닌 화장품 개발이 가능하다. 외부 임상 시험 결과 본 기술이 적용된 제품을 건조한 환경에서 피부에 도포한 후 1시간 뒤 측정한 결과 피부 수분량이 145% 증가해 우수한 보습효과를 확인했으며, 일반 유화 기술보다 35~45% 가량 높은 수치로 나타났다.
또한 '마이크로 에멀젼' 기술은 기존 유화에 사용되던 계면활성제를 대체하는 기술이기 때문에 더마코스메틱 및 그린 뷰티 시장에서 무(無)계면활성제 제품으로 선제적인 고객 대응이 가능하다. 뿐만 아니라 해외 의존도가 높았던 계면활성제 기초 원재료의 수입을 감소시키는 효과가 있고, 해당 기술을 활용해 제조 공정을 개선하여 온실가스 배출량을 줄이는 친환경적 공정 구현이 가능해졌다.
이번에 인증 받은 기술은 브랜드 아모레퍼시픽, 설화수, 이니스프리 등의 더마코스메틱 제품에 적용하고 점차 적용 브랜드를 확대할 예정이다.
아모레퍼시픽 기술연구원 서병휘 스킨케어연구소장은 '이번 신기술 인증은 더마코스메틱, 코스메슈티컬 시장에서 경쟁력 있는 솔루션을 선보이기 위해 꾸준히 이어온 아모레퍼시픽의 연구 노력이 인정받은 결과라고 생각한다'라며 '앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 원천적인 기술력을 더욱 강화해 국내외 고객들에게 더 안전하고 높은 성능의 초격차 스킨케어 제품을 선보일 것'이라고 말했다.
한편 신기술(NET)인증은 국내 최초로 개발된 신기술에 인증하는 사업이다. 국내 기업 및 연구기관, 대학 등에서 개발한 신기술의 우수성을 인증하여, 신기술의 상용화와 기술거래를 촉진하고 신기술 적용 제품의 신뢰성을 제고시켜 초기 시장 진출 기반을 조성하기 위한 목적으로 운영되고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 스킨베일 메이크업 베이스 대한민국 기술대상 수상
등록 날짜: 
요약: 아시아 여성 적합 피부톤 설계, 미세 굴곡 형성 베일막 피부 보호하는 기술
본문:
아모레퍼시픽이 라네즈 브랜드 제품에 적용한 ‘스킨베일 메이크업 베이스 제형 기술’로 2019년 대한민국 기술대상 산업통상자원부 장관상을 받았다. 시상식은 지난 12월 13일(금), 서울시 삼성동 코엑스 ‘2019년 대한민국 산업기술 R&D 대전’ 행사장에서 열렸다
메이크업 베이스’는 피부톤을 보정하면서 피부를 보호하기 위해 메이크업 초기 단계에 주로 사용하는 제품이다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 아시아 여성의 피부 색상에 맞게 피부톤을 자연스럽게 보정해주면서, 외부의 오염물질로부터 피부를 효과적으로 보호할 수 있는 메이크업 베이스를 개발하기 위한 연구를 지속해왔다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 5년에 걸쳐 2,550명의 아시아 여성의 피부색 데이터를 연구한 내용을 바탕으로, 실제 아시아 여성 피부톤에 적합한 메이크업 베이스 색상을 설계했다. 더불어 피부톤을 보정하면서 동시에 피부광을 구현하는 펄 소재를 활용하여, 메이크업 베이스의 색상이 섞이며 어두워지는 현상을 개선할 수 있었다. 또한 연꽃잎의 발수 과정을 모사한 미세 굴곡 형성 기술로 구축한 피부 베일막을 통해, 미세먼지를 비롯한 외부 오염 물질이 피부에 잘 달라붙지 않는 효과를 얻을 수 있었다.
관련 기술은 국내 특허 출원 6건, 국내 특허 등록 4건, 학회 발표 2건, 논문 발표 5건을 비롯한 여러 차례의 검증과 실험을 거쳤으며, 라네즈 브랜드에서 출시한 ‘스킨베일 베이스’, ‘스킨베일 베이스 쿠션’ 제품에 적용되었다. 라네즈의 스킨베일 베이스, 스킨베일 베이스 쿠션 제품은 출시 이후 국내와 중국 베이스 메이크업 시장에서 꾸준한 성과를 올리는 중이다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “이번 수상은 아모레퍼시픽 기술연구원이 아시아 여성의 피부톤 솔루션을 도출하기 위해 노력해 이룬 성과가 인정받았다는 점에서 매우 기쁘게 생각한다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽은 전 세계 고객에게 혁신적이고 건강한 아름다움을 선사하기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 산업통상자원부가 주최하고 한국산업기술평가원(KEIT)이 주관하는 ‘대한민국 기술대상’은 산업기술의 중요성에 대한 국민적 공감대를 형성하는 것을 목적으로 한다. 기술적 성과가 뛰어나고, 국내 산업에 파급 효과가 큰 우수 신기술 및 제품을 개발한 기업, 연구소, 대학 등을 선정해 매년 포상하고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한화장품학회 화장품 과학기술상 수상
등록 날짜: 
요약: 우수 구두 발표상 이은수 책임연구원, 우수 포스터 발표상 박필준 수석연구원 수상
본문:
아모레퍼시픽이 2019 대한화장품학회 추계학술발표대회에서 화장품 과학기술상의 우수 구두 발표 부문(이은수 책임연구원)과 우수 포스터 발표 부문(박필준 수석연구원)에서 각각 수상을 했다.
대한화장품학회에서는 올해 정관 개정을 통해서 ‘화장품과학기술발전에 기여한 업적 포상과 학술활동 장려’를 목적으로 하는 ‘대한화장품학회 화장품 과학기술상’ 규정을 신설했다. 이에 따른 첫 화장품 과학기술상 수상은 우수 구두 발표 부문 1명 및 우수 포스터 발표 부문 5명, 총 6명의 수상자에게 돌아갔다.
우수 구두 발표 부문에서 첫 단독 수상의 영광을 차지한 아모레퍼시픽 이은수 책임연구원은 <멀티포톤 3차원 이미징을 이용한 화장품 소재 효능 시각화>라는 연구 주제로 발표했다. 피부의 상태를 알아낼 수 있는 주요 지표(멜라닌, 콜라겐, 엘라스틴, 케라틴 등)의 변화를, 분자 고유의 특성을 이용해 표지 과정 없이 3차원 이미지화 할 수 있는 멀티 모드의 현미경을 개발해 연구한 성과에 대해 발표했다. 이를 이용하여 아모레퍼시픽의 브랜드인 설화수의 항노화 소재, 헤라의 미백 소재에 대한 피부 효능을 즉각적으로 인식할 수 있도록 시각화 한 결과를 함께 선보였다.
우수 포스터 발표 부문에서 수상한 아모레퍼시픽 박필준 수석연구원은 <셀레티노이드 G 유사체의 육모 촉진 가능성에 관한 신규 기능 연구>를 주제로, 항노화 영역의 효능을 모발로 확장하며 기존 연구의 틀을 깨고 신규 연구 결과를 확인했다는 평가를 받았다. 기존에 아모레퍼시픽에서 항노화 목적으로 개발된 고유 소재 ‘셀레티노이드 G(Seletinoid G)’와 새로 합성된 KCEDs(Kojyl Cinnamate Ester Derivatives)를 이용하여, 지방분화 촉진 시 지방세포에서 나오는 호르몬 중 하나인 아디포넥틴(Adiponectin) 함유 배양액을 인체유래 모유두세포에 처리한 결과, 모발 성장에 도움을 주는 인자(VEGF, IGF, FGF)가 증가한다는 연구 결과를 얻었고 이로 인한 신규 모발 생성 가능성을 확인했다
대한화장품학회 추계학술발표대회 좌장으로 참석한 아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “이번 추계학술발표대회는 아모레퍼시픽을 비롯한 국내 화장품 연구원 800여명이 모여 최근 연구 성과를 공유하는 뜻 깊은 자리였다”며 “앞으로도 아모레퍼시픽은 한국 화장품 기업을 대표하는 기업 연구소로 고객을 이롭게 하는 혁신적인 연구를 지속하겠다”고 말하며 수상한 아모레퍼시픽 연구원들에게 감사와 축하 인사를 함께 전했다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 2019년 신진 피부과학자 연구비 지원
등록 날짜: 
요약: 신진 피부과학자 네 명 연구과제 선정해 2년간 2천만 원씩 연구비 지원
본문:
아모레퍼시픽은 ‘2019년 아모레퍼시픽 신진 피부과학자 연구 지원을 위한 후원금 수여식’을 개최하고, 올해 선정된 네 명의 신진 피부과학자들에게 연구 지원비를 전달했다. 후원금 전달식은 어제(14일) 오후, 서울시 서초구 대한피부과학회 피부과학 연구재단 사무실에서 열렸다.
2010년 시작해 올해로 10년째 이어지는 ‘아모레퍼시픽 신진 피부과학자 연구 지원 프로그램’은 국내 피부 연구 역량 제고를 통한 국가 경쟁력 향상을 목표로 한다. 재단법인 피부과학 연구재단에서 선정한 교수 임용 5년 차 이하의 신진 피부과학자들의 연구 과제에 아모레퍼시픽이 2년간 매년 2천만 원의 연구비를 지원하고 있으며, 올해까지 39명의 연구자에게 총 14억 8천만 원의 연구비가 전달되었다.
올해는 ▲차의과학대학교 분당차병원 신정우 교수의 ‘각질형성세포 및 인공피부에서 플라보노이드 구조에 따른 AhR 활성화 및 항염증 작용기전 규명’ 연구, ▲강원대학교병원 허영 교수의 ‘Calprotectin 을 이용한 다양한 프로바이오틱스의 아토피 피부염에서의 효과 분석’, ▲을지대학교병원 최재은 교수의 ‘건선피부에서 표피신경섬유와 신경전달물질의 변화에 관한 연구’, ▲충남대학교병원 최종원 교수의 ‘백반증 유도 모델 연구’가 후원 과제로 최종 선정되었다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박원석 기반혁신연구소장은 수여식에서 “아모레퍼시픽이 10년간 이어온 신진 피부과학자 연구 지원이 국내 기초 피부과학 연구 역량과 경쟁력 향상에 이바지할 수 있기를 기대한다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 전 세계 고객에게 아름다움과 건강을 선사하고, 아름다움으로 세상을 변화시키기 위해 심도 있는 학술 교류 활동을 지속해서 이어갈 것”이라고 의지를 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽 기술연구원은 지난 1954년 화장품 업계 최초로 연구실을 개설한 이래 여러 기술 혁신을 이뤄낸 바 있으며, 국내외 유수의 대학 및 연구기관과 폭넓은 연구 네트워크를 구축해 고객과 시장 동향에 빠르게 대응하기 위한 노력을 이어가고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽-대한피부과학회, ‘미세먼지와 피부 건강’ 주제로 공동 심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 국내 최고 권위의 대한피부과학회와의 공동 심포지엄 통해 관련 연구 발표
본문:
아모레퍼시픽이 지난 19일 서울 인터콘티넨탈 코엑스 호텔에서 진행된 대한피부과학회 추계 학술대회에서 ‘미세먼지와 피부 건강(Particulate Matter & Skin Health)’을 주제로 공동 심포지엄을 열었다.
미세먼지를 비롯한 대기 오염 문제는 건강과 일상을 위협하는 재난이자, 사회적으로 대책을 고민하는 관심사가 되었다. 각종 질병을 유발하는 것으로 알려진 미세먼지는 피부 장벽을 손상시켜 염증 및 트러블을 유발하고, 피부 노화를 가속화시키는 등 피부에도 악영향을 끼친다.
이와 관련해 이번 공동 심포지엄은 미세먼지로부터 피부를 더욱 건강하게 보호하기 위한 해결방안을 연구하고 논의하는 자리로 마련되었다. 먼저 이화여자대학교 김용표 교수는 ‘한국의 미세먼지 완화 및 해결을 위한 방법’에 대해, 서울대학교 보라매병원 조소연 교수는 ‘장벽이 파괴된 피부에서 도시 미세먼지의 효과’에 대해 발표했다.
이어 아모레퍼시픽 안티폴루션 연구센터 김형준 박사(수석 연구원)는 ‘미세먼지에 대응하는 화장품 솔루션 개발’을 주제로, 미세먼지로 인한 피부 부작용을 제거하거나 최소화하는 해결책에 대해 크게 세가지 범주로 나눠 발표하였다.
김 박사는 미세먼지의 피부 부착 정도를 측정한 데이터를 통해 화장품을 개발해 미세먼지가 피부에 붙는 것을 막아주는 보호 솔루션을 선보였고, 인공 피부의 모공을 활용해 미세먼지가 잘 빠져나가지 못하는 모공이나 각질 등에서도 미세먼지를 제거할 수 있는 솔루션을 개발하였다. 또한 미세먼지로 손상된 피부를 회복 및 진정 시켜주는 솔루션까지 발표하며, 전방위적으로 미세먼지로부터 피부를 보호할 수 있는 해결책에 대해 발표했다.
아모레퍼시픽 박영호 기술연구원장은 “이번 공동 심포지엄은 국내에서 가장 권위 있는 피부과 학회인 대한피부과학회와 함께 아모레퍼시픽이 미세먼지와 피부 건강과의 관계, 해결책에 대해 과학적 데이터를 바탕으로 논의하는 뜻 깊은 자리였다”며 “앞으로도 아모레퍼시픽 안티폴루션 연구센터는 미세먼지를 비롯한 유해환경으로부터 전세계 고객들의 피부를 더욱 건강하게 보호하고 아름답게 할 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다.
한편, 올해로 창립 73주년을 맞이한 대한피부과학회는 국민 피부 건강을 위한 진료·교육·연구분야에 매진하고 있는 피부과 전문의를 중심으로 구성된 학술단체로, 국내에서 가장 권위 있는 피부 분야 학회로 꼽힌다. 매년 정기적으로 춘계 및 추계 학술대회를 개최하고 있다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 지난 4월, 미세먼지 등 유해환경으로부터 피부 건강을 지키기 위한 연구·개발 노력을 집대성해 ‘안티폴루션 연구센터(Anti-pollution Research Center)’를 개소한 바 있다. 아모레퍼시픽 미세먼지 연구센터는 소재 및 기전, 임상, 분석 등을 담당하는 기반연구 파트와 유해환경 제거, 방어, 사후관리 기술 및 고객 연구 등을 담당하는 제품화 기술 파트, 대외 소통 및 실증 담당 파트 등 다양한 분야를 망라하여 구성되었다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 미백소재 피부이용률 증진 보건신기술 인증
등록 날짜: 
요약: 독자 발굴한 난용성 미백소재 최적화 제형 기술(멜라솔브 2X) 개발 인정받아
본문:
아모레퍼시픽이 ‘난용성 미백소재(멜라솔브TM)의 피부 이용률 증진 제형 기술’로 화장품 분야 보건신기술(NET: New Excellent Technology) 인증을 획득했다. 보건복지부가 주최하고 한국보건산업진흥원이 주관하는 올해 제2차 보건신기술 인증 수여식은 지난주 금요일(27일), 서울시 중구 한국보건산업진흥원에서 열렸다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 2001년, 녹차의 항산화 폴리페놀 갈산 유도체에서 미백 소재인 멜라솔브TM를 발굴했다. 이번에 보건신기술 인증을 받은 기술은 해당 소재에 최적화된 ‘소프트 오일 캡슐화’와 ‘D상 리포솜 유화’를 통한 제형 개발에 관한 것이다. 아모레퍼시픽은 해당 기술을 적용하여 기존에 활용하던 제형보다 인체 피부 이용률을 73.6% 높인 멜라솔브 2X를 개발했으며, 자외선, 노화, 염증, 환경오염 등에 의한 피부 흑화도 함께 개선할 수 있었다. 이번에 인증받은 기술은 헤라와 아이오페 브랜드의 고기능성 미백 제품에 적용하고, 점차 적용 브랜드를 확대할 예정이다.
아모레퍼시픽은 2001년 멜라솔브TM 소재에 대한 원천 물질 특허를 획득했으며, 이후 해당 소재와 관련하여 국내 5건의 특허를 출원한 바 있다. 더불어 SCI급 국제학술지에 논문을 6건 게재하고 국제피부학회에서도 4건 발표하는 등, 국내외에서 소재의 혁신성을 여러 차례 인정받는 중이다. 이탈리아 밀라노에서 열리는 올해 세계화장품학회 컨퍼런스(IFSCC Conference 2019)에서도 관련 소재에 관해 발표할 예정이다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박원석 기반혁신연구소장은 “이번 신기술 인증은 독창적으로 개발한 미백 소재를 더욱 안전하면서도 효과적으로 사용할 수 있는, 멜라솔브 2X로 재탄생시키기 위해 꾸준히 이어온 아모레퍼시픽의 연구 노력이 인정받은 결과라고 생각한다”라며 “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 독보적인 기술력을 더욱 강화하고, 국내외 고객의 목소리에 귀 기울여 더 안전하고 높은 성능의 기능성 제품을 개발해 지속해서 선보일 것”이라고 말했다.
한편 보건신기술(NET)은 국내 최초로 개발된 보건기술에 인증하는 사업이다. 국내 기업 및 연구기관, 대학 등에서 개발한 신기술을 조기에 발굴하여 그 우수성을 인증하고, 개발된 신기술의 상용화와 더불어 보건신기술 제품의 신뢰성을 높이기 위해 운영되고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 서경배과학재단, 2019년 신진과학자 선정
등록 날짜: 
요약: 한국 기초 생명과학 분야 성장을 위해 매년 3~5명 선정
본문:
서경배과학재단(이사장 서경배)은 생명과학 분야에서 새로운 연구 활동을 개척하는 한국인 신진 과학자 4명을 최종 선정하고, 18일(수) 아모레퍼시픽 본사에서 ‘2019 서경배과학재단 신진과학자 증서 수여식’을 진행했다.
2016년 ㈜아모레퍼시픽그룹 서경배 회장이 기부한 3천억원 규모의 출연금으로 설립된 서경배과학재단은 ‘혁신적 과학자의 위대한 발견을 지원해 인류에 공헌한다’는 미션을 갖고 있다. 창의적인 기초 과학자를 육성하고 생명과학의 발전을 도모해 인류의 삶의 질 향상에 이바지하는 것을 목표로 한다. 2017년과 2018년 신진 과학자를 5명씩 선발했으며 올해 선정된 4명까지 총 14명의 과학자들에게 5년 동안 최대 25억원의 연구비를 지원한다.
1월 시작된 올해 연구과제 공모에는 임용 5년 미만의 신진 과학자들로부터 총 83건의 연구 제안서가 접수됐다. 국내외 석학으로 구성된 심사위원단은 이 가운데 30개 제안서를 서면 심사하고 11개 제안서를 발표 평가 대상으로 추렸다. 이후 발표 등 최종 심사를 통해 ‘적응 면역’, ‘신경 후성 전사체 연구’, ‘세포 특이적 운명 결정과 세포벽의 역할’, ‘RNA 이동성 유전인자 연구’를 제안한 4명을 최종 선정했다.
구체적으로 △박주홍(서울대학교 생명과학부) 교수의 연구는 숙주-세균 공생관계를 세균의 진화에 의해 끊임없이 변화해가는 역동적인 관계로 바라 본 연구로, 효과적인 유익균을 이용한 질병치료에 기여할 것이라고 평가받았다. △윤기준(KAIST 생명과학과) 교수의 연구는 후성 전사체에 일어나는 다양한 변이가 특정한 뇌 발달 단계와 뇌 기능에 작용하는 기초 기전을 밝혀내고자 하는 도전적이고 혁신적인 연구로 평가받았다.
△이유리(서울대학교 생명과학부) 교수는 기존의 국한된 시각으로 바라보던 세포벽이 다이나믹한 유기체로써 세포의 운명을 결정하는데 미치는 영향에 대한 연구를 통해, 생명현상의 근본 질문에 답을 제시할 혁신적인 주제를 제안했다. △이은정(Harvard Medical School) 교수는 인간 유전체에서 가장 큰 부분을 차지하는 RNA 이동성 유전인자의 중요성과 기능을 재조명하고 자가면역 등의 난치 질환을 일으키는 원인을 규명하는 선도적인 연구를 제안했다.
서경배 이사장은 증서 수여에 앞서 “천외유천(天外有天)의 말뜻을 새기며, 서경배과학재단의 발걸음이 창의적이고 유용한 과학이라는 높은 목표를 향해 정진하는 연구자들의 발자취와 함께 하기를 기원한다.”며 “결코 쉽지 않은 과정이지만, 황금이 불을 통해 단련되듯이 후에 큰 연구 성과와 영광이 있기를 기원하는 석과불식(碩果不食)의 마음으로 신진 과학자들의 연구 활동을 지원하겠다”고 소감을 밝혔다.
정진하 심사위원장은 “해마다 많은 신진과학자들이 혁신적이고 모험적인 연구를 제안하고, 끊임없이 한계에 도전하고 있는 것을 느꼈다”며, “앞으로도 서경배과학재단의 지원을 기반으로 창의적인 젊은 과학자들이 늘어나고 차후 생명과학 분야를 선도하는 세계적인 리더들이 배출되었으면 한다”는 심사 소회를 전했다.
한편, 앞서 서경배과학재단 신진과학자로 선정된 연구자들의 우수한 연구 성과가 최근 국내외 과학계에서 주목받고 있다. △ 주영석 교수(카이스트 의과학대학원, ‘18년 선정)는 비흡연자들에게서 폐암이 발생할 수 있는 원인인 융합유전자 유전체 돌연변이의 생성 원리를 규명해 그 내용을 국제 학술지 ‘셀(Cell)’에 실었다. △ 김진홍 교수(서울대 생명과학부, ‘18년 선정)는 노화로 인한 산화 스트레스가 연골세포 노화를 촉진하고 연골기질을 파괴하는 마이크로RNA(miRNA) 발현을 증가시켜 퇴행성관절염(골관절염)을 일으킨다는 사실을 밝혀내, 국제학술지 '사이언스 중개의학'(Science Translational Medicine)에 담았다. △ 임정훈 교수(UNIST, ‘17년 선정)는 동물성 단백질에 포함돼 있는 필수 아미노산 가운데 하나인 ‘트레오닌(threonine)’의 수면 유도 현상과 신경 생물학적 작용 원리를 밝혀내 생명과학·의학 분야의 권위 있는 국제학술지 ‘이라이프(eLife)’에 게재했다. △ 이정호 교수(카이스트 의과학대학원, ‘17년 선정)는 동료 교수들과 난치성 뇌전증의 원인 돌연변이를 정확하게 분석할 수 있는 새로운 진단법을 개발해 국제 학술지 '악타 뉴로패쏠로지카 (Acta Neuropathologica)’ 온라인에 소개되기도 했다.
서경배과학재단은 앞으로도 운영 원칙인 ‘과학자 중심의 연구 지원’을 고민하고, 인류의 삶의 질 향상을 위해 필요한 기초 생명과학 분야의 창의적인 연구들을 꾸준히 지원해 나갈 예정이다. 특히 연구자 중심을 지향하는 서경배과학재단 소사이어티(SUHF Society) 구축에 힘을 쏟고 있는데 지난 7월 1, 2기 과학자들이 모여 그동안의 연구 성과를 공유하고 한국 과학기술의 성장을 고민한 ‘서경배과학재단 연구자 모임(SUHF Investigator Meeting)’도 그 일환이다. 이들은 8월에도 아모레퍼시픽미술관 관람을 통해 문화적 소양을 쌓고 진행중인 연구 과제에 대한 영감을 나눴다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 녹차 부산물 활용 신기술 녹색기술 인증
등록 날짜: 
요약: 건강기능식품 만드는 과정에 폐기되던 녹차 부산물에서 기능성 물질 제조
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원이 기존에 폐기되던 녹차 부산물에서 기능성 생리 활성 물질을 효율적으로 제조하는 신기술을 국내 최초로 개발해 ‘녹색기술인증’을 받았다.
녹차는 체지방 감소, 항산화, 혈중 콜레스테롤 개선에 대해 식품의약품안전처에서 인정한 건강기능식품의 기능성 원료로 활용되고 있다. 하지만 건강기능식품에 주로 사용되는 카테킨 등의 유효 성분을 추출한 이후 남은 녹차 부산물은 대부분 매립하거나 소각하여 폐기하는 상황이었다. 이전에도 녹차 부산물을 재활용하려는 시도는 있었으나, 주로 퇴비나 사료 등을 만드는 정도였다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 기존에 폐기되던 녹차 부산물에서 새로운 효능 성분을 추출할 수 있다는 사실에 주목했다. 그리고 2016년부터 이어온 연구를 통해 카테킨을 추출하고 폐기되는 녹차 부산물에서 생리 활성 기능 성분인 ‘녹차 다당’을 추출하고, 1차 추출을 마친 부산물로부터 다시 ‘녹차 식이섬유’를 생산하는 기술을 개발하였다.
이와 같은 ‘녹차 추출 잔사로부터 생리활성을 지닌 기능성 녹차 소재 제조 기술’을 통해 아모레퍼시픽은 기존 녹차 추출물을 활용한 건강기능식품 제조 과정에서 발생하는 폐기물을 90% 이상 감소시킬 수 있었으며, 효율적이고 유기적인 저에너지 공정을 통해 환경 유해 영향을 최소화하였다. 이렇게 추출한 녹차 다당 및 녹차 식이섬유는 건강기능식품의 고부가가치 원료로 활용할 수 있었다. 관련 기술은 국제학술지 “Food & Function” 2019년 1월호에 게재되었으며, 3건의 특허 출원으로도 이어진 바 있다.
아모레퍼시픽 기술연구원 녹차연구센터 김완기 센터장은 “이번 녹색기술 인증은 아모레퍼시픽이 헤리티지 소재인 녹차에 대해 다양하게 진행해온 연구의 친환경성과 독창성이 높게 평가받은 결과라고 생각한다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 창조적 장인정신을 바탕으로 한 최고의 연구와 자연의 참된 이치를 품은 아시아의 원료 식물 연구 강화를 바탕으로, 전 세계와 아시안 뷰티로 소통하기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”는 의지를 밝혔다.
한편, ‘녹색인증’은 2010년 공포된 ‘저탄소 녹색성장 기본법’에 따라 유망한 기술 또는 사업을 인증하는 제도로, 한국산업기술진흥원에서 접수해 녹색인증심의위원회 평가를 거쳐 선정된다. 특히 ‘녹색기술인증’은 에너지와 자원을 절약하고 효율적으로 사용하여 온실가스 및 오염물질의 배출을 최소화하는 기술을 대상으로 한다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 한국식품과학회 학술대회 녹차심포지엄 개최
등록 날짜: 
요약: 한국식품과학회와 1989년부터 국제녹차심포지엄 개최하며 학술교류활동 이어와
본문:
아모레퍼시픽이 어제(27일), 한국식품과학회가 주최하는 2019년 국제학술대회(2019 KoSFoST International Symposium and Annual Meeting)에 참가해 국제녹차심포지엄을 개최했다. 한국식품과학회 학술대회는 한국 식품 분야 최대의 국제학술대회로, 학계, 정부 및 업계 관계자 2천여 명이 참여하는 올해의 행사는 6월 26일부터 28일까지 인천시 송도컨벤시아에서 진행되고 있다. ‘New Founding of Green Tea Singularity’을 주제로 열린 2019년 국제녹차심포지엄에서는, 녹차 소재와 성분의 산업적 이용과 새로운 가치 발굴을 주제로 네 건의 주제 발표가 진행되었다.
경희대학교 식품생명공학과 김대옥 교수와 단국대학교 식품공학과 이형재 교수를 좌장으로 진행된 심포지엄에서 ▲세종대학교 식품공학부 심순미 교수는 ‘Metabolic effect of whole green tea consumption: Anti-hyperglycemic effect of green tea polysaccharides’를 주제로 발표했다. 관련 연구는 녹차 유래 35% 카테킨 함유 추출물 및 녹차 다당체가 전분 소화를 지연시키고 소장 내 당 수송 단백질의 발현에 변화를 주어 당 흡수를 억제하는 효능을 과학적으로 입증한 것이다. ▲일본 고베대학교 히토시 아시다(Hitoshi Ashida) 교수는 ‘Prevention of hyperglycemia by green tea and its polyphenols’를 주제로, 녹차 및 녹차 폴리페놀의 고혈당 개선 효능에 대해 발표했다. ▲아모레퍼시픽 기술연구원 바이탈뷰티연구소 라찬수 박사는 ‘Unique potential of flavonols in green tea for health’를 주제로 녹차 플라보놀이 카테킨 흡수를 도와주는 효과에 대해 발표했으며, ▲한동대학교 지요셉 박사는 ‘Safety and functionality of green tea isolated lactic acid bacteria’에 관해 발표했다. 이는 프로바이오틱스 분야 세계적 대가인 빌헬름 홀자펠(Wilhelm Holzapfel) 교수팀과 함께 제주 유기농 차잎에서 분리동정한 설록 유산균(프로바이오틱스로 유익균)이 알코올성 위 손상 개선에 도움을 준다는 내용이다.
아모레퍼시픽 기술연구원 녹차연구센터 김완기 센터장은 “아모레퍼시픽 기술연구원은 1989년부터 한국식품과학회와 함께 국제녹차심포지엄을 개최했으며, 헤리티지 소재인 녹차의 연구 성과와 가능성에 대한 다양한 학술 교류 활동을 이어오고 있다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽은 자연의 참된 이치를 품은 아시아의 원료 식물 연구 강화를 통해 독자적인 기술과 제품을 바탕으로 전 세계에 아시안 뷰티를 전파하기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”는 의지를 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽은 창업자 장원 서성환 선대회장이 한국 고유의 전통 차(茶)문화를 부흥시키기 위해 제주도 한라산 남서쪽 도순 지역의 황무지를 녹차밭으로 개간한 이래, 녹차에 관한 기술 및 재배 노하우를 바탕으로 다양한 연구를 진행해왔다. 이와 같은 연구 노력은 독자적인 특허 균주(락토바실러스 플란타룸 AP 설록 331261) 발견, 독자적인 성분(카테플러스TM) 개발, 녹차 추출물의 효능 및 안전성 확보 연구 결과 발표 등 다양한 성과로 이어지고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽 연구원, JSBMG ‘젊은 과학자상’ 수상
등록 날짜: 
요약: 非일본인으로 3번째, 기업 소속 연구원으로는 최초
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원의 김주원 연구원이 일본기초노화학회(JSBMG, Japan Society for Biomedical Gerontology)가 주관하는 2019 ‘젊은 과학자상’을 수상했다. 김주원 연구원의 이번 수상은 ‘젊은 과학자상’이 제정된 2002년 이후 일본인이 아닌 외국인으로는 3번째이자 기업 소속 연구원으로는 처음이다.
1981년 설립돼 현재 정회원수만 256명인 일본기초노화학회는 전신인 기초노화연구회까지 포함하면 42년의 역사를 가진 아시아에서 가장 오래되고 규모가 큰 노화 관련 학술대회다.
아모레퍼시픽 기술연구원 바이오사이언스 연구랩 김주원 책임연구원은 2014년 국제피부연구학회지 JID(Journal of Investigative Dermatology)에 게재한 논문과 6월 6일(목)부터 8일(토)까지 진행된 일본노년학회 총회(The Japan Geriatrics Society, 노화 관련 7개 연합 학회)에서 발표한 포스터(Poster Session)를 바탕으로 이번 상을 수상했다.
포스터 발표는 ‘피부노화에 의한 색소침착과 콜라겐분해 억제인자로서의 Foxo3a의 역할 연구’를 주제로 진행됐으며, 장수 유전자인 Foxo3a를 통해 항노화와 미백의 연결고리를 세계 최초로 증명한 것이 심사위원들의 높은 평가로 이어졌다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 김주원 연구원의 연구 주제와 관련해 “그동안 항노화와 별개의 것이라 여겼던 미백이 Foxo3a 조절로 가능하다는 점을 과학적으로 입증한 사례”며 “비타민C 등 항산화제의 미백 작용 기전도 함께 밝혀 항산화와 항노화, 미백의 바이오 체인을 구축하는데 크게 기여했다”고 밝혔다.
아모레퍼시픽은 현재 이와 관련한 효능 원료로 셀레티노이드G의 미백과 항노화 이중 기능성을 아이오페 브랜드에 적용하고 있으며, 내년에는 진생베리 성분을 설화수 브랜드에 포함시킬 예정이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 기술연구원 연구자 발명의 날 정부 포상
등록 날짜: 
요약: 인삼 열매 소재 개발 및 제품화, 화장품 파우더 개선 발명 공로로 표창 수상
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원 연구자들이 인삼 열매 소재 개발 및 제품화/화장품 파우더 개선 발명 공로를 인정받아, 27일 (어제) 열린 ‘제54회 발명의 날 기념식’에서 대통령 표창과 산업통상자원부 장관 표창을 받았다. 특허청이 주최하고 한국발명진흥회가 주관하는 해당 행사는 서울시 삼성동 코엑스에서 개최됐다.
아모레퍼시픽은 1954년 한국 화장품 업계 최초로 연구실을 개설했다. 이후로도 도전과 창조 정신, 연구 개발에 대한 열정을 바탕으로 전 세계 고객에게 혁신 제품을 선보이기 위한 노력을 이어가는 중이다. 특히 500명에 이르는 아모레퍼시픽 기술연구원 연구자들은 다양한 분야의 전문성을 바탕으로, 특이성을 갖춘 제품을 개발하기 위해 연구에 매진하며 다양한 성과를 내고 있다.
아모레퍼시픽 기술연구원 바이탈뷰티연구소 박찬웅 수석연구원은 ‘고려인삼 열매의 소재화 및 상품화 기술 개발’ 공로로 대통령 표창을 수상했다. 인삼은 고대부터 세계적으로 인정받고 주목받아온 약용식물이자 기능성 식품 소재이지만, 오랜 기간 뿌리 위주로만 활용되어왔다. 박찬웅 수석연구원은 세계 최초로 인삼 열매 성분을 과학적으로 표준화할 수 있는 제조 기술과 산업화, 새로운 효능 발굴 및 섭취 안전성 검증을 통해 건강기능식품 소재로 사용했다. 그리고 2013년 바이탈뷰티 브랜드의 ‘명작수’ 제품 개발까지 이뤄냈다. 해당 발명은 국내외 총 200여 건에 이르는 특허 출원 및 등록으로 이어지고 있으며, 2018년 인삼 열매의 미국 FDA 신규건강식품소재(NDI: New Dietary Ingredient) 등재, 미국 국립노화연구소(NIA: National Institute on Aging)의 항노화 후보물질 선정 등으로 그 혁신성과 효능을 지속해서 인정받는 중이다.
아모레퍼시픽 기술연구원 기반혁신연구소 이현석 수석연구원은 ‘혁신적인 화장품용 파우더 소재 개발’ 공로로 산업통상자원부 장관 표창을 수상했다. 피부의 결점을 보완하기 위해 사용하는 메이크업 제품에 포함된 분체(粉體, 파우더)는 화장이 오래 지속하게 하는 역할을 하지만, 기존 분체는 피부를 건조하게 하거나 바를 때 뭉치는 등의 여러 단점이 있었다. 이현석 수석연구원은 이런 단점을 개선하기 위해 세계 최초로 ‘화장품용 파우더 소재를 위한 다공성(多孔性) 복합분체 플랫폼 기술’을 개발해 아이오페 에어쿠션 에센스 커버, 이니스프리 수퍼화산송이 모공마스크 2X 등의 제품에 적용했다. 또한 ‘고분자 무결점 박막(薄膜) 코팅 기술’을 통해 메이크업 제품의 분산성을 개선하여 베리떼 멀티쿠션 제품에 활용했고, ‘무기분체 표면 점착성(粘着性) 고분자 코팅 기술’을 헤라 UV 미스트 쿠션 제품에 적용한 바 있다. 해당 발명은 국내외에서 30여 건의 특허 출원 및 등록, 10여 건의 학술논문 게재 등으로 인정받았다.
한편, ‘발명의 날’ 행사는 범국민적인 발명 분위기를 확산하고, 발명을 통해 국가 산업 발전에 기여한 유공자를 발굴 및 포상하기 위해 매년 개최되고 있다. ‘대한민국 새로운 100년, 발명으로 열어갑니다!‘ 를 주제로 열린 올해 행사에서는 발명을 통해 국가 산업 발전에 기여한 발명자, 발명유공자 등 총 79명에게 산업 훈장과 포장, 표창이 수여됐다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 한국독성학회에서 화장품업계 사례발표
등록 날짜: 
요약: 올바르고 과학적인 규제 및 안전성 평가 통해 고객 안심감 제고 노력 이어가
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원이 한국독성학회가 주최하는 ‘2019년 춘계 독성학 워크샵’에 참가해 화장품 업계의 위해성(危害性) 평가와 소통 사례에 관해 발표했다. “화학물질의 위해성 평가와 소통”을 주제로 한 워크샵은 어제(16일) 오후, 서울시 관악구 서울대학교 삼성컨벤션센터에서 열렸다.
독성학은 ‘연구를 통해 규제한다(Research & Regulation)’를 기본으로, 보다 올바르고 과학적인 규제를 목표로 적절하고 정당하며 최신의 방법에 관해 연구하는 학문이다. 그리고 이와 같은 연구 결과를 국내외 전문가들과 공유하고 소통하기 위해 노력하고 있다. 또한, 사단법인 한국독성학회는 산업계에서 안전 및 독성 관련 이슈의 올바른 소통을 위해 화장품, 생활화학제품 등 소비재의 인체 유해성 확인, 규명 및 평가를 위한 교류를 지속하고 있다.
올해 한국독성학회 춘계학회는 16일(목)과 17일(금)에 걸쳐, “Emerging Issues in Human Health and Toxicology”를 주제로 한 심포지움과 “화학물질의 위해성 평가와 소통”을 주제로 한 워크샵으로 진행되었다. 독성학 워크샵에서는 아모레퍼시픽 이외에도 식품의약품안전처, 한국소비자원, 국립환경과학원, 연세대학교, EH R&C, 에코맘 코리아, P&G, 유한킴벌리 등 각계에서 다양한 이해당사자들이 참가했다.
‘위해소통의 사례’ 세션에서 아모레퍼시픽 기술연구원 안수선 박사는 화장품 산업에서 안전 책임의 주체와 발생 가능한 이슈의 종류를 소개하고, 구체적으로 향료 및 자외선 차단제 성분에 관한 안전성 이슈를 분석했다. 그리고 이를 통해 산업의 특성과 제도 이해에 기반한 정확하고 과학적인 소통이 필요하다는 내용을 제안했다. 아모레퍼시픽이 출시하는 제품에 사용하는 원료는 세계 각국에서 법으로 지정한 안전성 기준을 준수할 뿐만 아니라 더 엄격한 자체 기준을 바탕으로 성분의 안전성을 관리하고 있다. 또한, 개발이 완료된 제품에 대해서도 다양한 안전성 평가를 통해 소비자에게 안심감을 전할 수 있도록 노력하는 중이다.
한편, 해당 세션에서 유한킴벌리의 임종환 박사는 흡수 위생제품(absorbent hygiene products)에 비의도적으로 포함될 수 있는 미량 위해물질(trace hazardous chemicals)의 저감을 위한 산업계의 노력과 위해성 평가에 대한 중요성을 강조했다. P&G 글로벌 과학기술부서 권석 박사는 ‘안전성 평가 및 커뮤니케이션(Safety Assessment & Communication)’을 주제로, 생활화학제품의 안전성 평가 목적 및 평가의 기준이 되는 노출 기반의 안전 범위에 대해 발표했다. 발표 이후에는 화학물질의 위해성 평가, 화학물질의 위해 소통을 위한 노력 및 사례에 관한 종합 토론도 진행됐다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 스트레스 피부영향 억제물질 연구발표
등록 날짜: 
요약: 세계피부연구학회에서 쿠메스트롤 피부장벽기능장애 억제 연구 최초로 발표
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원이 10일 오후(현지시간) 미국 시카고에서 열린 세계피부연구학회(Society for Investigative Dermatology, SID) 연례 학술대회에서, 스트레스로 인한 피부장벽 기능장애를 쿠메스트롤이라는 물질이 억제할 수 있다는 연구 결과(Beneficial effect of coumestrol on the psychological stress-induced skin barrier dysfunction through inhibition of 11β-hydroxysteroid dehydrogenase type 1)를 발표했다.
각종 정신적, 신체적 질환의 원인으로 알려진 스트레스는 노화, 건조, 색소침착 등 피부에도 악영향을 미친다. 특히 콩팥의 부신 피질에서 분비되는 스트레스 호르몬인 코르티솔(cortisol)은, 피부장벽의 손상 및 약화로 인해 외부 유해인자로부터 피부를 보호하는 기능이 떨어지는 현상인 ‘피부장벽 기능장애(skin barrier dysfunction)’의 주요한 요인이기도 하다. 또한 스트레스 상황에서 피부는 코르티손(cortisone) 호르몬을 코르티솔 호르몬으로 전환시키는 효소(11β-HSD1)를 증가시키며, 이로 인해 피부 내 코르티솔 농도는 더욱 높아지게 된다.
이와 같은 스트레스 자극이 피부에 미치는 악영향을 해결하기 위해, 아모레퍼시픽 기술연구원은 헤리티지 원료인 콩에서 찾은 ‘쿠메스트롤(coumestrol)’이라는 물질에 주목했다. 그리고 10년에 걸쳐 다양한 연구를 진행한 결과 쿠메스트롤이 효소(11β-HSD1)에 작용해 코르티솔로의 전환을 억제하고, 이를 통해 스트레스 상황에서도 피부장벽 기능장애를 낮출 수 있다는 결론을 얻었다.
한국과학기술연구원(KIST) 천연물연구소, 연세대학교 원주의과대학 피부과학교실과 함께 진행한 이번 연구는 5월 8일부터 11일까지 미국 시카고에서 열린 올해의 세계피부연구학회 연례 학술대회(2019 Society for Investigative Dermatology 77th Annual Meeting)의 ‘selected ePoster Discussions’ 세션을 통해 최초로 소개되었다. 1937년 설립된 세계피부연구학회는 피부연구 분야 최고 권위의 학회로, 해당 학회에서 한국 화장품 업체가 발표한 것은 이번이 처음이다. 아모레퍼시픽은 관련 연구 성과를 안티에이징 제품에 적용해 출시할 계획이다.
한편, 아모레퍼시픽은 창립 이래 자연의 이치와 자연이 품고 있는 식물로부터 아름다움의 원천을 얻기 위한 끊임없는 노력을 이어가고 있다. 1954년에는 화장품 업계 최초로 연구실을 개설했으며, 아름다움으로 세상과 소통하기 위해 인삼, 녹차, 콩 등 헤리티지 원료에 관한 연구를 이어가는 중이다. 앞으로도 아모레퍼시픽은 뛰어난 기술력을 바탕으로, 독자적인 기술과 제품을 통해 전 세계 고객에게 건강과 아름다움을 전하기 위한 최선의 노력을 이어가겠다는 방침이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 안티폴루션 연구센터 개소
등록 날짜: 
요약: 아모레퍼시픽 기술연구원이 진행해온 유해환경 연구 및 개발 역량 집대성
본문:
아모레퍼시픽이 미세먼지 등 유해환경에서 피부 건강을 지키기 위한 연구·개발 노력을 집대성해 ‘안티폴루션 연구센터 (Anti-pollution Research Center)’를 개소했다. 아모레퍼시픽 기술연구원에 신설되어 올해 4월부터 운영 중인 안티폴루 션 연구센터는 유해환경과 그로 인한 다양한 피부 변화를 연구하고, 전 세계 고객의 피부 건강을 지키기 위한 제품 개발 등 여러 영역을 총괄한다.
미세먼지를 비롯한 대기 오염 문제는 국민의 건강과 일상을 위협하는 재난이자, 사회적으로 대책을 고민하는 관심사가 되었다. 호흡기 질환과 각종 질병을 유발하는 것으로 알려진 미세먼지는 피부에도 악영향을 끼친다. 특히 미세먼지는 피부 장벽을 손상시켜 염증과 트러블을 유발하고, 주름 생성 및 색소 침착 등 피부 노화도 가속하는 요인으로 알려졌다.
아모레퍼시픽이 이번에 신설한 안티폴루션 연구센터는 소재 및 기전, 임상, 분석 등을 담당하는 기반연구 파트와 유해환경 제거/방어/애프터케어 기술 및 고객 연구 등을 담당하는 제품화 기술 파트, 대외 소통 및 실증 파트 등 다양한 분야를 망라 하여 구성되었다. 아모레퍼시픽 안티폴루션 연구센터에서는 ▲미세먼지가 피부에 영향을 미치는 메커니즘 규명 ▲미세먼지 대처에 효과적인 새로운 소재와 진단 센서 개발 ▲글로벌 고객의 피부 임상 연구 ▲미세먼지 피부 대처 가이드라인 및 미용법 제시 ▲주요 안티폴루션 기술이 반영된 제품 출시 ▲다양한 디지털 소통 콘텐츠 제작 등을 이어가게 된다. 안티폴루션 연구 센터는 아모레퍼시픽 뷰티포인트 앱에서 현재 연재 중인 <캐리의 뷰팁-초미세먼지 걱정 끝내주는 추천템의 모든 것> 뷰티툰 제작을 지원했으며, 4월에는 안티폴루션 연구센터 연구원 인터뷰, 미세먼지 관련 주요 제품 리뷰 등의 다양한 콘텐츠를 뷰티 포인트 앱과 협업해 선보일 예정이다.
한편, 아모레퍼시픽은 2007년부터 매연 등 외부 유해 대기 환경에 노출된 피부에 관한 연구를 이어왔다. 2008년부터는 황사 에 대해 집중적으로 연구했고, 2014년에는 피부 유해성 시험 모델 구축 등을 통해 안티폴루션 연구 분야를 미세먼지까지 확장한 바 있다. 국내외를 망라하는 다양한 고객 조사와 유전자 분석 등을 바탕으로 아모레퍼시픽 기술연구원은 피부 장벽 약화 등 미세먼지가 피부에 미치는 영향을 밝혀내는 중이다. 또한 이를 바탕으로 외출 시 피부를 보호할 수 있는 방어 기술, 피부에 남아 있는 미세먼지 잔여물 제거 기술, 손상된 피부의 트러블을 완화해주는 기술 등 다양한 안티폴루션 솔루션을 적용한 제품을 개발해 선보이고 있다.
아모레퍼시픽 기술연구원 김왕기 안티폴루션 연구센터장은 “아모레퍼시픽 안티폴루션 연구센터는 아모레퍼시픽 기술연구 원이 그동안 유해환경을 예측하고, 고객의 피부 건강을 지키기 위해 이어온 전방위적인 연구 역량을 집대성해 설립되었다” 라며, “앞으로도 아모레퍼시픽은 국내외 다양한 전문가들과의 협업과 소통을 통해, 전 세계 고객에게 건강과 아름다움을 선사하기 위해 최선의 노력을 이어가겠다”는 의지를 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 숙면효과 향료조성물 특허기술상 수상
등록 날짜: 
요약: 수면 질 향상 향료조성물 발명해 슬리핑 뷰티 카테고리 창출 성과 인정받아
본문:
아모레퍼시픽이 ‘숙면효과를 갖는 향료조성물’에 관한 특허(등록번호 10-1484534)로 2018년 하반기 특허기술상 지석영상을 수상했다. 시상식은 어제(20일), 서울시 강남구 르메르디앙 서울 호텔에서 열렸다.
바쁜 일상 속 현대인들에게 쾌적하고 편안한 수면은 삶의 질과 직결되는 중요한 문제다. 이에 최근 국내외에서는 수면과 다양한 제품 간의 정서 및 생리적 반응을 관찰하여 상관관계를 밝히는 감성 관련 연구가 활발하게 이어지고 있다. 아모레퍼시픽은 특히 향(香)에 주목했으며, 수면의 질을 향상해 숙면 효과를 주는 향료를 만들고자 했다.
아모레퍼시픽 기술연구원이 2015년에 특허 등록한 ‘숙면효과를 갖는 향료조성물’은 장미(Rose), 백단(Sandalwood), 오렌지 꽃(Orange Blossom), 일랑일랑(Ylang ylang) 오일 등 네 가지 천연 오일을 함유한 향료에 관한 발명이다. 아모레퍼시픽 기술연구원의 전문 조향사들은 전국 10~50대 여성 434명을 대상으로 한 관능 평가, 350회가 넘는 조향 실험 및 검증을 통해 기호도와 심신 안정 효과가 기존 향료보다 우수한 조성물을 제조할 수 있었다.
해당 향료조성물은 한국표준과학연구원의 수면 다원 검사도 거쳤다. 이를 통해 아모레퍼시픽이 새로 개발한 향료조성물은 침상에 들어가서부터 잠들 때까지 걸리는 시간인 입면 지연시간(sleep latency), 수면 단계 중 깊이 잠든 상태인 서파수면 비율(slow wave sleep), 침상에 있는 시간 중 수면을 취한 비율인 수면 효율(sleep efficiency), 수면 시간 동안 움직인 횟수인 체동(體動)횟수 등에서 기존 물질보다 우수하다는 사실을 확인한 바 있다.
아모레퍼시픽 기술연구원 서병휘 스킨케어연구소장은 “이번 특허기술상 수상은 아모레퍼시픽이 슬리핑 뷰티 카테고리를 창출하고 더욱 발전시키기 위해 오랫동안 이어온 연구와 발명 노력이 인정받았다는 점에서 매우 의미 있게 생각한다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 창조적 장인 정신을 바탕으로 전 세계 고객에게 인정받을 수 있는 혁신적인 연구 성과를 이어가겠다”는 의지를 밝혔다.
한편 특허기술상은 범국민적인 발명 분위기를 확산시킴으로써, 산업의 기술 경쟁력을 높이고 국민 경제 발전에 이바지하기 위해 1992년 제정되었다. 매년 두 차례, 한국에서 출원 및 등록한 우수 특허를 발굴해 시상을 이어오고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 피부세포 항노화 물질 연구 국제학술지 게재
등록 날짜: 
요약: 서울대병원 공동연구로 인체세포 대사산물 피루브산의 피부 항노화 효과 입증
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원이 서울대학교 병원과 공동 연구를 통해 세포 내 대사산물인 피루브산(pyruvate)의 피부 세포 노화 억제 효능을 업계 최초로 밝혀냈다. 관련 연구(논문명: Pyruvate Protects against Cellular Senescence through the Control of Mitochondrial and Lysosomal Function in Dermal Fibroblasts)는 피부과학 분야에서 국제적으로 권위를 인정받는 학술지 ‘Journal of Investigative Dermatology’ 2018년 6월호 온라인판에 게재되었으며, 피부 노화 억제 신규 효과 규명 성과를 인정받아 최신판인 12월호(Vol. 138) 표지 논문으로 선정되었다.
시간이 흐르면서 혹은 외부 자극에 의해 사람의 피부는 노화를 겪는다. 이 과정에 피부에는 주름이 증가하고, 피부 탄력과 장벽 기능도 떨어지게 된다. 이에 따라 피부 과학 연구에 있어 노화를 억제하는 효능 물질 개발은 특히 중요한 과제이다. 아모레퍼시픽 기술연구원에서는 사람 혈액에 존재하는 대사체에 주목했다. 특히 세포 내 대사산물인 피루브산(pyruvate)이 세포에 유입되어 강력한 항산화 물질인 NAD+(nicotinamide adenine dinucleotide) 생성을 유도하며, 피부 세포의 노화를 현저하게 억제한다는 점을 새롭게 증명하고자 했다.
아모레퍼시픽 기술연구원 길인섭 수석연구원과 서울대학교 병원 내분비내과 송영욱 교수팀 김정연 연구원은 공동 연구를 통해, 노화 세포가 더 많은 피루브산을 필요로 한다는 사실을 발견하였다. 또한, 피루브산이 비정상적인 미토콘드리아의 분해를 촉진하고, 활성 산소를 감소시키며, 노화 관련 분비 표현형(SASP, senescence-associated secretory phenotype) 발현을 줄어들게 하여 피부 세포 노화를 현저히 억제함을 밝혀냈다. 해당 연구는 피부 세포와 더불어 인공 피부에서도 검증함으로써, 항노화 효능 성분으로서의 가능성을 더욱 인정받았다.
아모레퍼시픽 기반혁신연구소 박원석 소장은 “이번에 표지 논문 선정으로 다시 인정받은 연구 성과는 그동안 아모레퍼시픽이 꾸준히 이어온 바이오 기초 연구를 바탕으로, 세포 내 대사물의 새로운 항노화 효능을 전 세계 화장품 업계에서 최초로 발견한 과업이라는 점에서 매우 의미 있다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 전 세계 고객의 피부 건강에 이바지할 수 있는, 더욱 안전하고 효과적인 솔루션을 제공하기 위한 최선의 노력을 이어갈 것”이라는 의지를 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 2018년 신진 피부과학자 연구비 지원
등록 날짜: 
요약: 신진 피부과학자 기초피부과학 연구과제 선정해 연구비 후원
본문:
아모레퍼시픽은 ‘2018년 아모레퍼시픽 신진 피부과학자 연구 지원을 위한 후원금 수여식’을 열고 선정된 신진 피부과학자들에게 연구 지원비를 전달했다. 후원금 전달식은 어제(13일) 오후, 서울시 서초구 대한피부과학회 사무실에서 진행됐다.
아모레퍼시픽 신진 피부과학자 연구 지원 프로그램’은 국내 피부 연구 역량 제고와 경쟁력 향상을 위해, 아모레퍼시픽이 재단법인 피부과학재단과 협약을 맺고 2010년부터 올해로 9년째 진행해오고 있다. 피부과학연구재단에서 선정한 교수 임용 5년 차 이하의 신진 피부과학자들의 연구 과제를 대상으로 각각 매년 2천만 원씩 연구비를 2년간 지원하며, 국내 기초 피부과학 연구를 후원하는 것을 그 목적으로 한다. 아모레퍼시픽은 해당 프로그램을 통해 올해까지 연구자들에게 총 13억 4천만 원의 연구비를 지원한 바 있다.
2018년에는 한림대학교 강남성심병원 정보영 교수의 ‘Aryl hydrocarbon 수용체 활성화와 자가소화작용체계 변화가 피부면역체계 및 피부장벽기능에 미치는 영향에 관한 연구’와 연세대학교 세브란스병원 박창욱 교수의 ‘대용량 유전체 기반 피부 특이 T세포 타겟 아토피 피부염 치료제 플랫폼 개발’, 건양대학교병원 한형진 교수의 ‘편평세포암에서 엑소좀을 이용한 새로운 오믹스 플랫폼 적용에 관한 연구’가 후원 과제로 선정되었다.
아모레퍼시픽 기술연구원 박영호 바이탈뷰티연구소장은 수여식을 통해 “아모레퍼시픽이 피부과학연구재단과 함께 이어온 신진 피부과학자 연구 지원이 더 나은 국내 기초 피부과학 연구 여건 조성에 이바지할 수 있기를 기대한다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽은 다양한 학술 교류 활동을 이어감으로써 전 세계 고객에게 건강과 아름다움을 선사하기 위해 최선의 노력을 이어가겠다”는 의지를 밝혔다.
한편, 아모레퍼시픽 기술연구원은 지난 1954년 화장품 업계 최초로 연구실을 개설한 이래 여러 기술 혁신을 선도해온 바 있으며, 국내외 유수의 대학 및 연구기관들과 폭넓은 연구 네트워크를 구축해 고객과 시장 동향에 빠르게 대응하기 위한 노력을 이어가고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 대한민국 발명특허대전 특허청장상 수상
등록 날짜: 
요약: 기존 메이크업 소재 단점 개선 발명으로 특허 등록 및 기술 적용 제품 출시
본문:
아모레퍼시픽이 ‘다공성 고분자에 무기분체가 함침된 복합분체, 이를 함유하는 화장료 조성물 및 이의 제조방법’에 관한 특허(등록번호 10-1648676)로 ‘2018년 대한민국 발명특허대전’ 특허청장상(은상)을 수상했다. 시상식은 어제(6일) 서울 삼성동 코엑스에서 진행됐다.
피부의 결점을 보완하기 위해 사용하는 메이크업 제품에는 분체(粉體, 파우더)가 포함되어 있으며, 피지 등 유분을 흡수함으로써 화장이 오래 지속되게 하는 역할을 한다. 하지만 기존에 주로 활용했던 분체는 수분까지 흡수해 피부를 건조하게 하거나 충분히 피지를 흡수하지 못하고, 바를 때 뭉치는 등의 여러 단점이 있었다.
아모레퍼시픽 기술연구원은 기존 소재의 단점을 개선하기 위해, 다공성(多孔性) 고분자를 용해시킨 용액에 자외선차단 및 피부 커버에 사용하는 이산화티탄(TiO2) 등의 무기분체를 분산시켰다. 그리고 분무건조 또는 전기분무 방식을 활용해 해당 분산액을 함침(含浸)시킨 복합분체를 제조할 수 있었다.
이처럼 다공성 고분자에 무기분체가 합침된 복합분체 발명을 통해 만든 메이크업 화장료는 기존 제품보다 흡유성(吸油性)이 향상되었고, 피부에 바르면 수분은 남겨두고 피지만을 선택적으로 흡수할 수 있었다. 또한, 무기분체가 고르게 함침되어 피부와 모공에 부드럽게 발리며 제품의 사용감도 개선할 수 있었다. 해당 기술은 2016년에 특허 등록되었으며 아이오페 에어쿠션 에센스 커버, 이니스프리 수퍼화산송이 모공마스크 2X 등의 제품에 적용되었다.
아모레퍼시픽 기술연구원 기반혁신연구소 박원석 소장은 “이번 발명특허대전 수상은 메이크업과 스킨케어 제품의 본질적인 품질을 획기적으로 개선한 아모레퍼시픽의 노력이 인정받았다는 점에서 의미 있게 생각한다”라며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 항상 창조적 장인 정신을 바탕으로 전 세계 고객에게 인정받을 수 있는 혁신적인 연구 성과를 이어가기 위해 노력하겠다”는 수상 소감을 전했다.
한편, 특허청이 주최하고 한국발명진흥회가 주관하는 ‘대한민국 발명특허대전’은 1982년 제정되어 올해로 37회를 맞는다. 발명 분위기 확산과 기술 선진국 도약을 위해 신기술을 발굴해 매년 시상하며, 우수 특허 기술과 제품의 사업화를 촉진하는 것을 목표로 한다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 립 슬리핑 마스크 대한민국 기술대상 수상
등록 날짜: 
요약: 기존보다 우수한 신제형 기술 적용한 제품 개발해 국내외에서 성과 지속 중
본문:
아모레퍼시픽이 립 슬리핑 마스크 제형 개발 기술로 ‘2018년 대한민국 기술대상’ 산업통상자원부 장관상을 받았다. 시상식은 어제(5일), 서울 삼성동 코엑스 ‘2018 대한민국 산업기술 R&D 대전’ 행사장에서 열렸다.
한국의 립 제품 시장은 2017년 기준 약 5,500억 원 규모이며, 매년 꾸준히 성장하고 있다(시장조사기업 유로모니터 인터내셔널). 시장 확대와 더불어 더욱 선명하고 건강한 발색을 위한, 입술 건조와 각질 관리 등에 관한 고객의 관심도 함께 커지는 상황이다. 하지만 기존 립밤(lip balm) 제품만으로는 다양한 입술 관리에 대한 고객 요구를 충족시키는 데 한계가 있었다. 이에 아모레퍼시픽 기술연구원은 수많은 실험을 거쳐 기존 립 케어 제품보다 보습이 오래 지속되고, 각질 제거에 높은 효능을 보이며 간편하게 활용할 수 있는 ‘나이트 립 케어 기능의 립 슬리핑 마스크’를 개발했다.
아모레퍼시픽이 개발해 출시한 ‘립 슬리핑 마스크’는 잠자리에서 활용하여 간편하게 입술 각질을 관리할 수 있는 신제형의 제품이다. 식물 유래 페이스트 성분을 사용했으며, 약산성이라 입술에 자극이 덜하다. 오랜 시간 보습이 지속되는 마스크 밤(mask balm) 제형 기술이 적용되었고, 해당 기술이 적용된 제품에 대한 임상시험 결과 입술 보습과 각질이 눈에 띄게 개선되는 점을 확인할 수 있었다.
제품 제조 과정에는 저온 충진 공법을 사용했고, 입술 주변부까지 보습 케어가 가능하도록 고함량 버터를 안정화한 유화 기술도 적용되었다. 해당 기술은 라네즈, 헤라, 이니스프리 등 여러 브랜드에서 출시한 제품에 적용되었으며, 관련 제품은 국내외에서 아모레퍼시픽 대표 립 제품으로 자리 잡으며 성과를 지속해서 이어가고 있다.
아모레퍼시픽 기술연구원 최영진 메이크업연구소장은 수상 소감을 통해 “이번 수상은 아모레퍼시픽 기술연구원의 신제형 개발 노력의 혁신성과 성과를 인정받았다는 점에서 매우 기쁘게 생각한다”며, “앞으로도 아모레퍼시픽은 끊임없는 연구 개발을 통해 전 세계 고객에게 건강한 아름다움을 선사하기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”라는 의지를 밝혔다.
한편, 산업통상자원부가 주최하는 ‘대한민국 기술대상’은 산업기술의 중요성에 대한 국민적 공감대를 형성하는 것을 목적으로 한다. 기술적 성과가 뛰어나고 국내 산업에 파급효과가 큰 우수 신기술 및 제품을 개발한 기업, 연구소, 대학 등을 대상으로 매년 포상하고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 피부장벽 모사 신제형 크림 장영실상 수상
등록 날짜: 
요약: 피부장벽 세라마이드 고함유 라멜라 제형 안정화 크림 기술 혁신성 인정받아
본문:
아모레퍼시픽이 립 슬리핑 마스크 제형 개발 기술로 ‘2018년 대한민국 기술대상’ 산업통상자원부 장관상을 받았다. 시상식은 어제(5일), 서울 삼성동 코엑스 ‘2018 대한민국 산업기술 R&D 대전’ 행사장에서 열렸다. 조선 세종대왕 시대의 대표 과학자 장영실의 이름을 딴 ‘IR52 장영실상’은 한국의 과학기술개발 풍토 조성과 기술 개발 촉진을 목표로 한다. 1991년 제정되었으며, 국내 기업과 기술연구소에서 개발한 우수 신기술 제품, 기술혁신 성과가 우수한 조직을 선정해 매주 포상을 이어오고 있다.
이번에 장영실상을 받은 아모레퍼시픽의 ‘세라마이드 고함유 라멜라 제형 안정화 크림’은 화장품 업계 최초로 풀라멜라 기술을 적용해 피부 장벽의 구조와 성분을 모사한 신제형의 고보습 크림이다. 세라마이드는 피부의 촉촉함을 유지하고 외부 자극으로부터 보호해주는 각질층 등의 피부 장벽을 구성하는 중요한 성분이다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 200회가 넘는 실험을 통해, 양쪽성 지질과 중화 지방산의 상호 작용을 이용하여 화장품 제형 내 안정화가 어려웠던 고함량의 세라마이드를 라멜라 구조에 함유시킬 수 있었으며, 장기간 안정도 평가를 통해 제형 안정성을 확인하였다. 이와 같은 연구를 통해 기존 화장품 시장에 존재하지 않던 신제형을 개발할 수 있었고, 임상시험에서 제품에 포함된 장벽 지질 성분이 손상된 피부 장벽 기능을 눈에 띄게 개선하는 것도 확인할 수 있었다.
더불어 라멜라 구조를 화장품 제형으로 형성하는 기존 공정은 조절이 까다롭고 에너지 소모가 커서 생산성이 떨어지는 단점이 있었다. 아모레퍼시픽은 ‘세라마이드 고함유 라멜라 제형 안정화 크림’ 기술 개발 과정에 지질 분자 간 정전기적 상호 작용을 유도함으로써, 라멜라 배열을 촉진하여 공정 최적화를 통해 생산성도 향상할 수 있었다.
해당 기술은 아모레퍼시픽 프리미엄 브랜드 마몽드가 2015년 10월에 출시한 ‘모이스처 세라마이드 인텐스 크림’에 적용되었다. 마몽드 ‘모이스처 세라마이드 인텐스 크림’에는 아모레퍼시픽이 독자 개발한 세라마이드 PC-104 성분이 고함량 처방되었으며, 피부 장벽을 모사한 라멜라 제형으로 피부에 편안하게 밀착되어 보습막을 형성하는 것이 특징이다. ‘무궁화 보습 크림’이라고 불리는 ‘모이스처 세라마이드 크림’은 출시 이후 현재까지 전 세계에서 누적 150만 개가 넘게 판매되었으며, 고객들로부터 재구매가 지속해서 이어지는 마몽드의 대표 제품으로 자리매김한 바 있다.
아모레퍼시픽 한상훈 기술연구원장은 “이번 수상은 아모레퍼시픽 기술연구원이 그동안 피부 장벽에 관해 이어온 연구와 신제형 개발 및 안정화를 위한 노력이 인정받았다는 점에서 매우 의미 있게 생각한다”라며, “아모레퍼시픽은 앞으로도 항상 창조적 장인정신을 바탕으로 끊임없는 연구를 통해 전 세계 고객에게 사랑받는 혁신 제품을 개발하기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”는 수상 소감을 전했다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 고성능 노화 방지 전자 항산화제 개발
등록 날짜: 
요약: 한양대 ERICA 캠퍼스 공대와 공동 연구한 항산화제 개발 논문 주요 학술지 게재
본문:
㈜아모레퍼시픽 기술연구원은 한양대학교 ERICA 캠퍼스와 공동 연구를 통해 노화의 원인으로 알려진 활성산소를 효과적으로 제거하는 신개념 유/무기 하이브리드 전자 항산화제를 개발했다.
활성산소는 호흡 과정에 몸으로 들어간 산소가 산화 과정에 이용되면서 생체조직을 공격하고 세포를 손상하는 반응성이 높은 산소 유도체로, 유해산소라고도 한다. 인체에서 산화 작용을 일으켜 노화를 촉진하는 주된 원인으로 알려져 있으며, 각종 질병을 일으키기도 한다. 화장품에서는 피부 노화의 주요 원인인 활성산소를 제거하기 위한 항산화제로 비타민이나 펩타이드류와 같은 유기 소재를 사용해왔으나, 기존 소재는 빛과 열에 취약하고 주변 환경에 의해 쉽게 항산화 성질을 잃는 단점이 있었다.
㈜아모레퍼시픽 기술연구원은 한양대학교 ERICA 캠퍼스 재료화학공학과(김종호 교수팀), 화학분자공학과(김진웅, 이상욱 교수팀)와 함께 차세대 2차원 전자 소재인 ‘전이 금속 디칼코게나이드 (Transition Metal Dichalcogenides) 나노 시트’를 생분해성 생체고분자로 기능화하여 무독성의 항산화 소재를 개발했다. 이번에 개발한 해당 신소재는 유/무기 하이브리드 전자 항산화제로, 다양한 활성 산소에 대하여 뛰어난 효과를 보였다. 또한 물, 오일, 산성도, 온도, 빛 등 여러 환경 변화에서도 항산화 성능이 안정적으로 지속된다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 기존 유기 소재 항산화제의 한계를 극복한 신소재를 활용해, 피부에 더욱 효과적인 기능성 제품을 개발할 예정이다.
과학기술정보통신부 지원을 받아 진행한 연구 성과는 작년 7월에 특허 출원(출원번호 10-2017-0053805)을 마쳤고, 관련 논문은 올해 3월 23일 자 국제 학술지 ‘스몰(Small)’ 에 게재(“Adjustable Intermolecular Interactions Allowing 2D Transition Metal Dichalcogenides with Prolonged Scavenging Activity for Reactive Oxygen Species”)된 바 있다.
관련 연구는 이번에 재료화학 분야 저명 학술지 ‘어드밴스드 펑서녈 머터리얼즈(Advanced Functional Materials)’ 9월 11일 자에 온라인 기사로 게재(“Environmental Stimuli Irresponsive Long Term Radical Scavenging of 2D Transition Metal Dichalcogenides through Defect Mediated Hydrogen Atom Transfer in Aqueous Media”)되었으며, 9월호 표지 논문으로도 선정되었다.
㈜아모레퍼시픽 기술연구원 기반혁신연구소 이태룡 소장은 “이번 논문 게재는 아모레퍼시픽이 공동 연구를 통해 세계 최초로 개발한 고성능 노화 방지 항산화 소재의 우수성과 발전 가능성을 높게 평가받았다는 점에서 의미가 있다”라며, “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 다양한 연구 기관과 폭넓은 협력을 통해 더욱 새로운 소재를 개발하고, 고객에게 혁신적인 제품을 선보이기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”는 의지를 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 2018년 글로벌 바이오 콘퍼런스 참가
등록 날짜: 
요약: K-beauty, Bespoke Digital Beauty’를 주제로 맞춤형 화장품 서비스 소개
본문:
아모레퍼시픽은 27일(수요일)부터 29일(금요일)까지 서울 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 열리는 ‘2018년 글로벌 바이오 콘퍼런스(Global Bio Conference 2018)’에 참가했다. 식품의약품안전처가 주최하고 한국바이오의약품협회가 주관하는 해당 행사에서 아모레퍼시픽은 “The Next K-beauty, Bespoke Digital Beauty”를 주제로 다양한 맞춤형 화장품을 소개하고, 고객이 직접 맞춤형 화장품을 체험할 수 있는 서비스를 선보이고 있다.
이번 행사에서 아모레퍼시픽은 아이오페와 라네즈 브랜드의 고객 맞춤형 화장품과 서비스를 선보인다. 방문객들은 메이크업 존에서 실시간으로 고객의 피부톤을 측정해 고객에게 어울리는 최적화된 컬러를 제안하는 ‘라네즈 마이 투톤 립 바’ 제품을 확인할 수 있다. 스킨케어 존에서는 아이오페랩 전문가의 피부 진단 서비스와 맞춤형 마스크팩, 세럼을 현장에서 제조해 고객에게 제공하는 ‘아이오페 테일러드 솔루션’을 직접 체험하게 된다.
특히 아이오페 테일러드 솔루션은 전문 기기로 분석한 피부 유형과 고민에 맞는 성분을 IoT 기술을 통해 즉석에서 배합하여 각질, 주름, 탄력등 고객의 고민을 해결해줄 수 있는 솔루션인 ‘아이오페 테일러드 세럼’과, 고객의 3차원 얼굴이미지를 바탕으로 3D 프린터가 즉석에서 사용자 맞춤형 마스크팩을 제조하는 ‘아이오페 테일러드 마스크’로 구성되었다. 아모레퍼시픽은 3D프린터 전문 제작 벤처기업인 ㈜링크솔루션과 마스크팩 전용 프린터를 공동으로 개발해 특허를 출원하는 등, 여러 업체와 기술 제휴를 통해 해당 서비스를 완성한 바 있다.
㈜아모레퍼시픽 기술연구원 서병휘 스킨케어연구소장은 어제(27일) 열린 화장품 세션에 참가해 ‘한국의 맞춤형 화장품 기술트렌드’를 주제로, 아모레퍼시픽 맞춤형 화장품의 역사와 현황 및 한국 화장품의 혁신성과 차세대 기술에 관해 발표했다.
㈜아모레퍼시픽 한상훈 기술연구원장은 “아모레퍼시픽은 국내 최초로 ‘라네즈 마이 투톤 립 바’ 서비스를 선보인 이래, ‘라네즈 마이 워터뱅크 크림’, ‘에뛰드하우스 퍼스널 립스틱’, ‘아이오페 테일러드 솔루션’, ‘라네즈 마이 립 슬리핑 마스크’ 등 다양한 고객 맞춤형 화장품 제조 서비스를 출시해왔다”며, “앞으로도 아모레퍼시픽은 선도적인 기술 혁신과 끊임없는 시도를 통해 한국 화장품 시장의 혁신을 전 세계에 전하기 위한 최선의 노력을 이어갈 것”이라는 의지를 밝혔다.
한편, ‘사람 중심, 바이오경제’를 주제로 열린 2018년 글로벌 바이오 콘퍼런스는 정부·업계·학계 전문가 등 약 3,000여 명이 참여하는 한국 바이오 의약품 분야 최대의 국제 행사다. 올해 GBC 2018에서는 한국 바이오 의약품 분야의 세계 석학 및 규제 당국자들이 모여 지식과 경험을 나누는 다양한 세션과 행사가 진행 중이다.

[뉴스 페이지]
제목: 도시화와 피부 질환의 관계 : 피부미생물에서 답을 찾다
등록 날짜: 
요약: 아모레퍼시픽 기술연구원 공동 연구 결과 Science Advances에 발표
본문:
아모레퍼시픽 기술연구원이 도시화 정도가 피부 질환 발생에 영향을 주는 유의미한 영향을 미친다는 사실을 밝혀냈다. 중앙대학교 생명공학대학과 함께 중국 여성 231명의 피부 미생물 생태계를 조사한 내용을 바탕으로 한 이번 연구 결과는 국제학술지 ‘ 사이언스 어드밴시스(Science Advances)’ 3월 7일 자 온라인판을 통해 발표되었다. (논문 제목: Fragile skin microbiomes in megacities are assembled by a predominantly niche-based process)
도시에 사는 현대인들은 아토피, 습진, 건선, 두드러기 등 다양한 피부 질환을 겪는다. 하지만 그동안 도시 거주자가 왜 더 많은 피부 질환을 앓게 되는지는 명확하게 밝혀지지 않았다. 아모레퍼시픽 기술연구원은 ‘도시인들이 도시에 거주하지 않는 사람들보다 더 많은 피부 질환을 겪는 이유 중 하나가 피부 미생물 생태계에 있을 것이다’는 가설을 세우고, 이를 검증하기 위해 mega city 와 non-megacity 간의 피부미생물(skin microbiomes)의 생태계를 분석했다.
아모레퍼시픽 기술연구원과 아모레퍼시픽 중국 상하이 R&I 센터, 중앙대학교 시스템 생명공학과 설우준 교수 연구팀이 협업하여 인구가 100만 이상인 중국의 5개 도시(베이징, 광저우, 쿤밍, 시안, 후허하오터)에 거주하는 건강한 여성 231명의 피부 미생물을 분석했다.
그 결과, 인구수·인구밀도·공기질 등 도시화를 평가하는 주요한 척도가 지리적인 특성보다 피부 미생물 생태계 구성에 더 큰 변화를 가져온다(Principal coordinate analysis(PCoA))는 것, 인구 천만 이상의 Mega city와 Non-mega city의 차이가 명확히 구분된다는 사실(그림 2 참고)을 확인할 수 있었다. 좀 더 구체적으로 말하면, Megacity는 한 곳에 밀집해 있는 반면, Non-megacity는 넓게 퍼져있는 모습을 보이고 있었다. 이를 통해 아모레퍼시픽 기술연구원은 도시 거주자들이 비도시 거주자들보다 더 많은 피부 질환을 겪는 현상을 설명할 수 있게 되었다.
아모레퍼시픽 한상훈 기술연구원장은 “이번 연구 결과는 현대 도시인들이 겪는 심각한 피부 고민에 대한 솔루션을 제공하는 데 기초가 되는 연구로서, 도시화와 피부 미생물에 대한 관계를 규명했다는 점에서 특히 의미 있게 생각한다”며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 더욱 심도 있는 연구를 이어감으로써 피부 상태 예측의 정확도를 높이고, 전 세계 고객의 피부 건강에 이바지할 수 있는 솔루션을 제공하기 위한 최선의 노력을 이어갈 것”이라고 의지를 밝혔다.
또한, 아모레퍼시픽 기술연구원은 화장품 연구 개발에 있어서 중요성이 날로 커지는 피부 및 두피, 모발의 특성 연구에도 심혈을 기울여왔다. 1999년부터 글로벌 시장을 위한 한국, 중국인을 포함한 아시아인의 피부, 두피모발 특성 연구를 시작으로 2017년 Experim-ental dermatology에 Scalp microbiome(두피미생물)에 대한 연구 결과 발표에 이어 Skin microbiomes(피부미생물)연구 결과를 발표하였다.
20여년간 최첨단 생명공학 기술을 활용하여 다양한 지역·성·연령·환경별 피부, 두피, 모발의 특성 분석과 데이터를 축적해 왔으며, 앞으로도 전 세계 고객에게 안전하면서도 최적의 효과를 낼 수 있는 제품을 개발하기 위해 다양한 연구를 이어가겠다는 방침이다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 립스틱 제품 세계일류상품 선정
등록 날짜: 
요약: 차세대 세계일류상품 선정으로 글로벌 시장 성과 및 성장 가능성 인정받아
본문:
아모레퍼시픽의 립스틱 제품이 ‘2017년 세계일류상품 인증서 수여식’을 통해 ‘차세대 세계일류상품’으로 선정되었다. 수여식은 2017년 11월 23일 오후, 서울 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 열렸다.
산업통상자원부와 KOTRA(대한무역투자진흥공사)가 주관하는 ‘세계일류상품’ 인증은 글로벌 시장을 선도하는 세계일류기업 육성을 목표로 하며, 2001년부터 기술 혁신 역량을 지닌 기업과 제품을 대상으로 운영되고 있다. 이 중 ‘차세대일류상품’은 최근 3년 연평균 수출증가율이 동기간 국가 전체의 연평균 수출증가율보다 높은 제품 또는 서비스 상품, 최근 3년 이내에 신기술/신제품 인증을 받은 상품 등을 대상으로 추천받아, 세계일류상품발전심의회의 심의를 통해 선정하고 있다.
시장조사기관 유로모니터(Euromonitor International)에 따르면 아모레퍼시픽의 립 메이크업 제품은 2016년 기준 세계 시장 점유율 10위를 기록했으며, 여러 제품은 글로벌 시장에 진출하며 그 기술력과 시장 경쟁력을 인정받고 있다. 특히 아모레퍼시픽 라네즈의 ‘투톤 립바’는 기존의 원통형 립스틱을 탈피해 사각 형태로 만들어진 멀티 그라데이션 컬러 립스틱으로, 글로벌 시장에서도 한국 메이크업에 대한 관심을 불러일으키며 국내 립제품 시장의 신성장 동력을 마련했다고 평가받는다. 이외에도 헤라 루즈 홀릭, 라네즈 립 슬리핑 마스크 등 ㈜아모레퍼시픽의 다양한 립 메이크업 제품이 국내외 고객에게 긍정적인 반응을 얻고 있다.
아모레퍼시픽 기술연구원 최영진 메이크업연 구소장은 수상 소감을 통해 “이번 세계일류상 품 선정은 아모레퍼시픽이 그동안 전 세계에 아름다움을 전하기 위해 이어온 고민, 특이한 가치를 만들기 위해 이어온 혁신을 평가받은 결과라는 점에서 매우 뜻깊게 생각한다” 며, “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 항상 고객을 중심으로 생각하고 끊임없는 연구 개발을 통해 더 나은 혁신 상품을 개발하기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”는 의지를 밝혔다.
한편 아모레퍼시픽 기술연구원은 1954년 화장품 업계 최초로 연구실을 개설하고 최고의 제품을 선보이기 위한 다양한 연구 개발 노력을 기울여왔으며, 샴푸(2011년/차세대 세계일류상품), 쿠션(2013년/차세대 세계일류상품), 마스크·팩(2014년/현재 세계일류상품), 자외선차단제(2015년/현재 세계일류상품)에 이어 올해 립스틱까지 ‘차세대 세계일류상품'에 선정되며 그 경쟁력과 기술력을 인정받고 있다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, ‘2017 지속가능 심포지엄’ 개최
등록 날짜: 
요약: 화장품 산업의 지속가능성 가치와 고객 안심감 제공 방향 논의
본문:
아모레퍼시픽은 2017년 11월 14일, ‘2017 지속가능 심포지엄(2017 Sustainability Symposium)'을 개최했다. 경기도 용인시 기흥구 아모레퍼시픽 기술연구원 오원식 홀에서 열린 이번 행사에는 NGO, 정부 기관, 기업 관계자가 참가해 화장품 산업에서 지속가능성의 가치와 고객 안심감 제공 방향성에 관한 여러 논의를 진행했다.
최근 고객들은 화장품을 선택하는 과정에서 안전성과 지속가능성의 가치를 점점 더 중요하게 생각하고 있으며, ㈜아모레퍼시픽도 이에 발맞춰나가기 위한 여러 노력을 이어오고 있다. 특히 ㈜아모레퍼시픽 기술연구원에서는 다양한 학술 활동을 통해 이해관계자와 협력 체계를 구축하고, 지속가능한 기술을 개발하기 위한 연구에도 지속해서 투자하고 있다.
이번 심포지엄에는 미국의 비영리 환경 단체인 EWG(Environmental Working Group)의 공동 설립자인 켄 쿡(Ken Cook) 대표가 참석해 ‘Know your Environment, Protect your Health’를 주제로 EWG의 가치와 비전을 소개했으며, 지속가능경영 관점에서 환경이 어떻게 우리의 건강한 삶에 영향을 미치는가를 고찰했다. EWG는 1993년 설립되었으며, EWG verifiedTM 인증, EWG Skin Deep○R 데이터베이스 등을 통해 화장품의 성분에 관한 여러 정보와 연구 결과를 전 세계에 공유하고 있다.
식품의약품안전처 특수독성과 김태성 연구관은 “한국 화장품 업계의 안전성 정책 동향”을 주제로 화장품 산업의 지속가능성 속성 및 환경 친화적 관점에서 화장품 안전성 평가를 위한 동물 대체시험법 개발 검증 현황에 대해 발표했다. 아모레퍼시픽 기술연구원 인공피부연구 TF 마리뇨 파울로(Paulo Marinho) 연구원은 “Tissue Engineering and Sustainability”를 주제로 조직공학이 의약품, 화장품 산업 분야에서 응용된 최신 연구 사례를 공유하고, 나아가 인류의 의생활, 식생활 등 생활 전반에 미칠 수 있는 조직공학 연구 사례도 폭넓게 소개하였다. 아모레퍼시픽 지속가능경영팀 오정화 팀장은 “아모레퍼시픽의 지속가능경영 비전 2020”을 주제로 지속가능경영 비전 및 목표를 공유하고, 이를 달성하기 위한 아모레퍼시픽의 주요 활동 사례를 소개했다.
아모레퍼시픽 한상훈 기술연구원장은 “여러 전문가분과 화장품 산업의 지속가능성 가치에 대해 심도 있게 논의하고, 고객이 더욱 안심하고 사용할 수 있는 제품 개발을 모색할 수 있었던 이번 심포지엄이 매우 의미 있었다”며, “앞으로도 아모레퍼시픽 기술연구원은 사회와 환경에 더욱 친화적인 뷰티 솔루션을 제공하고, 이해관계자와의 협력 관계를 더욱 강화해 아름다움으로 세계를 변화시키기 위한 최선의 노력을 이어가겠다”는 의지를 밝혔다.

[뉴스 페이지]
제목: 2017세계화장품학회 콘퍼런스 참가 및 수상
등록 날짜: 
요약: 대표 혁신 사례 및 주요 연구 성과 전 세계 화장품 과학자 대상 발표
본문:
아모레퍼시픽은 2017년 10월 23일부터 이틀 간, 서울 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 열리는 2017세계화장품학회 콘퍼런스(24th Conference of the International Federation of Societies of Cosmetic Chemists, IFSCC Conference 2017)에 참가하였다. 아모레퍼시픽은 학회에 참가한 전 세계 화장품 과학자를 대상으로 대표 혁신 사례를 소개하고, 그동안 이어온 고객 연구 및 피부 유전자 연구를 비롯한 다양한 분야의 발표를 진행했다. 그 결과, 아모레퍼시픽 기술연구원 고은비 연구원은 개최국 발표자 중 가장 우수한 논문을 선정해 수여하는 ‘Host Society Award’를 수상하는 영광을 안았다.
10월 23일 진행된 학회 사전 워크숍에서는 한국 화장품 업계의 대표 혁신 제품으로 평가받는 쿠션(Reshaping the Global Beauty Culture, Endless Innovation of Cushion)을 주제로 아모레퍼시픽 기술연구원 윤세림 연구원이 혁신 연구 사례를 소개했다. 24일과 25일, 양일간 진행된 학술 발표 세션에서는 아모레퍼시픽 기술연구원 고은비 연구원이 한국인의 피부 특성에 대한 유전적 상관성을 밝히기 위한 한국인 유전자 연구(Genotype-Phenotype interaction analysis of skin properties via Genome-Wideassociation Studies in 411 Korean Females)를 주제로 발표를 진행했으며, 아모레퍼시픽 싱가포르 R&I 연구소 Gwen Tong 연구원은 아세안 쿠션 고객 연구 결과(An insider’s perspective on Asean consumers: Shift towards cosmetic usage of cushion opens up possibilities in innovating and customizing product formulation according to users’ preferred attributes)에 대해 공유하는 시간을 가졌다. 또한, 아모레퍼시픽의 대표 헤리티지 소재인 인삼, 녹차, 콩에 대한 최신 연구 성과와 더불어 독창적인 피부 효능 및 바이오 기전 연구, 국내 및 글로벌 고객 연구에 관한 20건의 포스터 발표도 함께 진행됐다.
학회 마지막 날인 26일에는 2018 IFSCC 콘퍼런스에서 발표된 주요 연구결과들 중 우수한 논문 및 포스터를 선정하고 그 결과를 발표하는 시상식이 진행됐는데, 아모레퍼시픽 고은비 연구원의 ‘한국인의 피부특성에 대한 유전적 상관성을 밝히기 위한 한국인 유전자 연구’가 그 혁신성과 가능성을 높게 평가받아 가장 우수한 논문‘Host Society Award’를 수상하였다. 해당 논문은 한국인 여성의 유전형-표현형 상관관계 분석을 통해 피부 노화 분석과 유전자 기반 개인 맞춤형 솔루션을 제공할 수 있다는 내용이다. .
IFSCC(International Federation of Societies of Cosmetic Chemists)는 세계 최대의 화장품 학회로, 화장품 연구자들 간의 국제 기술 교류와 협력을 도모하기 위해 1959년에 설립되었다. 1960년 독일 뮌헨에서 제1회 국제회의가 개최되었으며, 한국에서는 2003년에 이어 두 번째로 열리는 행사다. 2017 콘퍼런스는 “Cosmetic Science: Beauty, Convergence and Creativity”를 주제로 진행되며, 전 세계에서 30개국에서 1000명이 넘는 화장품 연구자가 참가했다. 아모레퍼시픽은 화장품 과학의 발전을 위해 세계 화장품 연맹에 지속해서 지원을 이어오고 있으며, 이번 콘퍼런스의 성공적인 개최를 위해 최고등급(Honorable Diamond)의 후원을 진행했다.
아모레퍼시픽 한상훈 기술연구원장은 “한국에서 개최되는 이번 세계 화장품 학회를 통해 전 세계의 훌륭한 과학자분들과 화장품 연구의 미래에 대해 논의하고, 아모레퍼시픽의 연구 성과를 공유할 수 있는 이 자리를 매우 뜻깊게 생각한다”며, “아모레퍼시픽 기술연구원은 앞으로도 전 세계인에게 아름다움과 건강을 선사하고, 아름다움으로 세상을 변화시키기 위한 최선의 연구 노력을 지속해서 이어갈 것”이라는 의지를 밝혔다.
1. Genotype-Phenotype interaction analysis of skin properties via Genome-Wideassociation Studies in 411 Korean Females (한국인 여성 411명의 GWAS에 의한 유전형-표현형 상관관계 분석)
Recent genome-wide association studies have identified many genetic variants correlated with complex traits. Genetic variations are associated with diversity in the population, individuality, susceptibility to diseases, and physical characteristics, such as facial features, body shape and skin aging.
In this study, we identified the genetic associations for the skin phenotypes such as skin moisture, wrinkles, melanin, and hemoglobin. We conducted research to predict the skin characteristics in 411 Korean females by phenotype-genotype interaction analysis. Using a genome-wide association study, we could investigate suggestive SNPs for each skin properties. The genetic markers can be used for not only prediction and prevention of skin aging but also providing personalized solutions based on one’s genotype.
유전자 분석 기술이 발달함에 따라, 인간의 다양한 질병 및 특성과 관련된 유전적 차이를 규명하기 위해 전장유전체연관분석 연구(GWAS)가 활발하게 진행되어 왔다. 이러한 유전적 다양성은 인종 간의 차이, 질병에 대한 감수성뿐만 아니라 외형, 피부 노화와 같은 개인의 신체적 특성 등에도 영향을 미친다.
이 연구에서는 피부 수분량, 주름, 멜라닌, 헤모글로빈과 같은 피부 특성에 대한 유전적 상관성을 규명하고자 하였다. 피부 특성을 예측하기 위하여 한국인 여성 411명의 유전형-표현형 상관관계 분석을 하였고, 그 결과 각 피부 특성을 예측하는 후보 유전자들을 발굴하였다. 이 유전자들은 피부 노화를 사전에 예측하고 예방하는 데에 쓰일 수 있을 뿐만 아니라, 기전 연구와 소재 발굴을 통해 유전자 기반 개인 맞춤 솔루션 제공에 기여할 수 있을 것이다.
2. An insider’s perspective on Asean consumers: Shift towards cosmetic usage of cushion opens up possibilities in innovating and customizing product formulation according to users’ preferred attributes (지역, 기후 차이에 따른 고객 연구 및 선호 속성에 대한 쿠션 글로벌 연구)
In order to innovate and customize product formulation that can appeal to consumers globally, research on cushion has been expanded to international markets like Asean. Our research suggests a multi-pronged framework to investigate the needs of Asean consumers, particularly in Singapore, Malaysia and Thailand. The findings revealed that Asean consumers are increasingly inspired by K-beauty trends to create a make-up look that involves having a natural, radiant, glowing and smooth finish.
글로벌 고객, 특히 급성장 중인 아세안 고객을 위해 기후/피부 타입에 맞는 현지화된 쿠션의 선행 연구가 필요하였다. 아세안 뷰티 산업의 대표 국가인 싱가포르, 말레이시아 및 태국에서 현지 고객이 선호하는 쿠션의 속성과 베네핏을 확인하였으며, 이를 통해 현지화된 쿠션의 처방을 개발하고 검증하였다. 또한 이번 연구를 통해, 아세안 고객은 K-Beauty 트렌드 등에 영향을 받아 보다 자연스럽고 약간의 광이 나는 메이크업을 좋아하는 트렌드를 확인할 수 있었다.

[뉴스 페이지]
제목: 아모레퍼시픽, 미백 활성 신소재 개발 NET 신기술 인증 획득
등록 날짜: 
요약: 닥나무 함유 미백 성분 ‘카지놀F’ 모사한 미백 활성 신소재 개발
본문:
아모레퍼시픽(대표이사 심상배)이 ‘카지놀F 모사 다이페닐아마이드계 미백 활성 신소재 개발’로 보건신기술(NET: New Excellent Technology) 인증을 획득한다. 보건복지부가 주최하고 한국보건산업진흥원이 주관하는 2016년 제1차 보건신기술 인증식은 2016년 6월 21일 충청북도 청주시 오송읍 한국보건산업진흥원에서 열린다.
아모레퍼시픽은 토종 닥나무 뿌리 추출물에 미백 효과가 뛰어난 성분인 ‘카지놀F(Kazinol F)’이 함유되어 있음을 발견하고, 그 효능을 검증하여 미백 화장품의 소재로 활용해 오고 있다. 이번 기술은 아모레퍼시픽이 3D분자모델링 기술을 활용하여 추출물 속에 함유된 미량의 카지놀F를 모사한 미백 활성 신소재를 개발한 것으로, 기존에 사용한 카지놀F보다 효능이 우수하고 안정화 된 미백 소재를 고함량으로 활용할 수 있는 기술을 자체 개발해 냈다는 데에 의의가 있다. 아모레퍼시픽은 세포실험과 인공피부 및 임상시험 등을 통해 해당 신소재의 효능과 인체 장기 안전성 또한 입증했다.
해당 기술은 현재 국내 6건, 해외 11건의 특허가 출원됐으며, SCI(과학기술논문 인용색인)급 논문 7건이 게재되어 소재의 혁신성을 객관적으로 인정받았다. 본 기술이 적용된 제품은 병의원 전문 브랜드인 ‘에스트라(Aestura)’를 통해 출시될 예정이다.
아모레퍼시픽 기술연구원 이존환 응용기술연 구소장은 '이번 신기술 인증은 새로운 뷰티 소재 개발을 위해 이어온 아모레퍼시픽의 노력이 인정받은 결과라고 생각한다”며, '앞으로도 차별화된 기술력을 바탕으로 피부에 효과적으로 적용되는 기능성 화장품을 선보일 것”이라고 밝혔다.
한편, 보건신기술 인증 NET 마크는 국내 최초로 개발된 보건신기술에 부여하는 인증마크다. 국내 기업 및 연구기관, 대학 등에서 개발한 신기술을 조기에 발굴하여 그 우수성을 인증함으로써, 개발된 신기술의 상용화와 기술 거래를 촉진하고 초기 시장 진출 기반을 지원하기 위해 운영되고 있다. 아모레퍼시픽은 올해 1월에도 커버력과 피지 흡수력을 강화한 복합분체 제조 기술을 세계 최초로 개발하여 NET 신기술 인증을 획득한 바 있다.

