[SCM 메인 페이지]
제목: 생산물류(SCM)
소제목: Supply Chain Management
본문:
아모레퍼시픽의 아름다운 여정은 개성의 작은 부엌에서 정직하게 또 정성을 다해 만든 동백 머릿기름에서 시작했습니다. 지난 70여 년간 변함없이 아름다움에 대한 철학을 지켜온 아모레퍼시픽은 30여 개의 브랜드에서 수백 종류의 제품을 만드는 글로벌 기업으로 성장했습니다. 아모레퍼시픽은 전 세계 고객이 각기 원하는 시간과 장소에서 정확하고 신속하게 고객을 만나기 위한 통로를 개척하고 가꿔나가고 있습니다.
아모레퍼시픽은 세계 곳곳의 고객들에게 아름다움을 전하기 위한 끊임없는 연구와 고민을 거듭했습니다. 수요 계획에서부터 생산을 거쳐 물류를 통해 제품이 고객에 이르기까지 아모레퍼시픽의 SCM(Supply Chain Management, 공급망 관리) 핵심은 지속적으로 고객의 정확한 니즈를 파악하고, 이를 충족시키기 위해 제품과 생산공정의 효율성, 정확성을 모두 높이는 것입니다. SCM은 급변하는 시장 변화에도 끊임없이 변화와 혁신을 추구했습니다. 선제적으로 환경에 맞는 제조 설비, 최적화된 생산라인을 구축해 글로벌 수준의 생산 경쟁력을 확보했습니다.
또한 아모레퍼시픽은 한국, 중국 등 생산사업장 전반에 걸쳐 최고 수준의 생산물류 시스템을 구축했습니다. 특히, 2012년에 완공된 오산 뷰티파크는 설계부터 시공까지 공조나 위생 등 생산에 관계된 모든 기준을 화장품 GMP에 준하여 적용했으며, 최첨단의 화장품 제조 설비와 물류 센터를 완벽하게 통합한 통합생산물류기지로 거듭났습니다.
아모레퍼시픽은 좋은 원료와 첨단기술로 생산된 최고의 제품을 만들어 고객과 아름다운 소통을 이어나가는 데 자부심을 느끼고 있습니다. SCM의 목표는 우리만의 특별함을 지닌 더 지혜로운 생산 기술과 라인을 구축하고, 고객과의 조화로운 소통을 지속하며, 그리고 기꺼이 이 길의 동반자가 되어준 여러 협력사들과 더 긴밀하게 상생할 수 있는 환경을 조성하는 것입니다. 아모레퍼시픽은 앞으로도 고객을 위한 최고의 아름다움을 전하기 위해 혁신, 그리고 주도적인 도전 정신을 바탕으로 탄력적인 생산물류 네트워크를 만들어낼 것입니다.
URL: https://www.apgroup.com/int/ko/about-us/research-innovation/scm/scm.html

[SCM 내부 페이지 1]
제목: 생산
소제목: Manufacturing
본문:
아모레퍼시픽은 세계 최고 수준의 생산 물류 기술을 활용하여 전세계 고객들에게 최상의 제품을 제공합니다.
최고의 품질 최고의 아름다운 제품을 만들어왔습니다.
아모레퍼시픽의 창업자 서성환 선대회장의 어머니인 윤독정 여사는 그 옛날 우리네 여인들의 아름다움을 완성시켜주었던 동백 머릿기름을 만들어 팔았습니다. 좋은 원료를 사용하는 것이 무엇보다도 중요하다고 믿었고, 천리 길도 더 되는 곳으로부터 동백나무 열매를 얻는 것도 마다하지 않았습니다. 품질제일주의, 창립부터 오늘날까지 아모레퍼시픽이 한결같이 지켜온 가치입니다.
아모레퍼시픽만의 엄격한 품질 기준을 세웠습니다
경쟁사와의 상대적 우위 수준이 아닌 고객에게 안심감과 만족을 드릴 수 있는 품질을 확보하기 위해 제품의 안전성, 유효성, 보존성 세 가지 항목으로 철저하게 품질을 관리합니다. SCM은 품질 분석 기준을 표준화하고, 품질 분석 전문가의 역량을 향상시키며, 품질 검사 항목을 추가하는 등 보다 엄격하게 관리, 감독하고 있습니다. 또한 제조공정의 끊임없는 혁신도 SCM의 핵심 역량 중 하나입니다. 아모레퍼시픽은 생산 과정을 통합관리하며 변수를 최소화하여 전체 제조공정에서의 품질을 확보하기 위한 노력을 지속하고 있습니다.
차별화된 ‘One IT’ 인프라 구축
2015년 SCM은 새로운 디지털 인프라 시대를 열었습니다. 보다 스마트하게 생산, 품질관리 과정을 통합적으로 처리하기 위해 글로벌 표준 생산 시스템(G-MES, Global Manufacturing Execution System)과 글로벌 품질 관리 시스템(G-QMS, Global Quality Management System)을 개발, 구축했습니다. G-MES로 전체 생산 공정을 표준화했을 뿐 아니라 생산 계획, 실적, 창고운영 등 생산과 관련된 현황을 실시간으로 확인할 수 있습니다. 또한 G-QMS를 통해 제품 개발부터 고객 품질까지 전 과정에 걸쳐 품질 영역의 업무, 데이터를 일괄 통제하고 있습니다.
아모레퍼시픽의 차별화되고 특이화된 제조기술 개발
화장품 제조에는 정확한 공정이 필수적입니다. 생산 공정의 아주 미세한 차이라도 화장품의 품질에 커다란 영향을 미칠 수 있기 때문입니다. 아모레퍼시픽은 결과물의 변수를 최소화하고, 제품의 품질을 극대화하기 위해 내용물이 어떤 방향과 속도로 움직여 갈지 예측할 수 있는 기술력을 확보하게 되었습니다. 아모레퍼시픽은 이 예측 기술을 통해 2012년부터 수많은 흐름들을 분석하였고, 생산 공정과 설비 구조를 무수히 변화시켜 왔습니다. 이러한 분석을 바탕으로 각각의 제형별 맞춤 설비를 구축하며 한 단계 앞으로 나아갈 수 있었으며, 아모레퍼시픽만의 특화 제조 혁신을 이뤄낼 수 있었습니다.
RCS 구축으로 제조공정 표준화
각 생산 시설들의 품질을 표준화하기 위해 아모레퍼시픽은 정보통신기술에 생산기술을 접목해 전체 화장품 제조공정을 통제하는 RCS(Recipe Control System)를 구축하였습니다. RCS는 제조 공정에서 인적 요소로 인한 오류를 원천적으로 배제하여 품질의 변수를 최소화하고, 고객에게 가장 안전한 제품을 효율적으로 전달할 수 있도록 제조의 표준화를 이룬 것 입니다.
URL: https://www.apgroup.com/int/ko/about-us/research-innovation/scm/manufacturing/manufacturing.html

[SCM 내부 페이지 2]
제목: 물류
소제목: Logistics
본문:
엄격한 공정으로 완성된 아름다움을 세상 곳곳으로 널리 퍼뜨리고 있습니다.
안심품질의 제품을 전 세계 고객의 손에 신속하고 정확하게 전달합니다.
물류는 아모레퍼시픽의 아름다움을 세상 곳곳의 고객에게 전하는 중요한 역할을 하고 있습니다. 이에 아모레퍼시픽은 혁신적이고 표준화된 시스템과 강력한 글로벌 인프라를 포함하는, 고도로 통합된 방식의 물류시스템을 운영하고 있습니다. 독자적인 피킹 시스템, 더욱 향상된 대응 능력, 그리고 혁신적인 물류 관리 방식을 통해 아모레퍼시픽은 오산을 구심점으로 국내 지역물류 거점을 통해 제품이 빠르게 고객들에게 전달될 수 있도록 운영하고 있으며, 중국, 미국 등 물류 거점을 두고 전 세계로 가지를 뻗어나가고 있습니다.
오산 뷰티파크 내 위치한 물류센터는 아모레퍼시픽 물류의 통합 거점으로 제품 전체의 보관, 하역, 배송의 물류 총괄 기능을 담당하고 있습니다. 오산 물류센터는 효율적으로 재고 보관을 할 수 있는 자동 창고와 피킹 카트 (e-DPC, Digital Picking Cart)를 활용한 듀얼 모드 피킹 시스템(DMPS, Dual Mode Picking System) / 자동포장 등의 최첨단 자동화 설비를 통해 많은 양의 물류를 빠르고 정확하게 처리하며 주문 후 1일 내에 고객에게 배송하는 ‘D+1’ 정책을 유지하고 있습니다. 오산 물류센터는 빠르게 변화하는 고객 니즈에 유연하게 대응하면서도 정확성과 효율성, 그리고 글로벌 수출입 운영 속도를 지속적으로 향상하는 것을 목표로 오늘도 혁신을 향한 도전을 지속하고 있습니다.
세계 곳곳의 고객을 위해 물류 역량을 강화하고 있습니다.
세계 여러 나라의 고객들에게 빠르고 정확하게 닿을 수 있는 글로벌 물류 운영이 필요함에 따라 아모레퍼시픽은 최고 수준의 물류 운영 역량 또한 함께 달성할 수 있도록 글로벌 물류 확장에 투자해 왔습니다.
아모레퍼시픽은 중국, 아세안, 중동, 북미, 유럽 시장에도 물류거점을 확보했습니다. 2015년에는 미국 소비자들에게 가치 있는 제품을 신속하고 정확히 전달하기 위해 북미 사업 확장을 위한 물류 허브를 마련하기도 했습니다. 앞으로도 아모레퍼시픽은 글로벌 법인들의 물류 출입고의 효율성과 정확성을 높이고, 국내 수출 설비와 시스템 개선에도 집중하며, 더욱 견고한 물류 인프라를 다질 수 있도록 혁신을 지속할 계획입니다.
URL: https://www.apgroup.com/int/ko/about-us/research-innovation/scm/logistics/logistics.html
