Etude (에뛰드)\n브랜드 카테고리: 화장품\n## Make Your Makeup Playlist! ETUDE! 에뛰드는 즐거운 화장놀이 문화를 전파하는 대한민국 대표 메이크업 브랜드입니다. 설레는 첫 메이크업의 순간을 함께하는 에뛰드는 메이크업이 더욱 쉽고 즐거운 경험이 되도록 최고의 제품과 서비스를 제공합니다. 다채로운 컬러, 사랑스러운 디자인을 통해 나만의 개성을 찾고, 아름다움을 발견하도록 도와줍니다. 에뛰드는 화장놀이 문화를 전파하기 위해 에뛰드만의 메이크업 하우투를 생산하고, 경험을 확장합니다. SNS를 활용하여 다양한 미용법을 제공함은 물론, 뷰티 인플루언서가 되고 싶어하는 고객들을 대상으로 유튜버의 꿈을 이루어주는 '뷰티즌' 프로그램을 진행하고 있습니다. 이를 통해 뷰티를 통한 긍정적인 경험과 영향력을 발휘하고, 전 세계를 아우르는 즐거운 메이크업 문화를 만들어나갈 것입니다.  ### ETUDE Comes from ‘ETUDE ’는 쇼팽이 작곡한 아름다운 연습곡의 이름에서 영감을 받아 탄생했어요. 연습곡이 예술적인 멜로디로 변화하듯 자신만의 아름다움을 찾아 변화할 수 있도록 ETUDE는 신나고 설레는 메이크업의 모든 순간을 함께 하고 싶다는 뜻을 담고 있어요. 우리는 ETUDE 안에서 다양하고 생동감 넘치는 경험으로 더 특별한 나를 표현할 수 있다고 믿어요! Since 1985 1985년 12월 창립에서 시작된 오랫동안 많은 분들의 사랑과 인정을 받아온 에뛰드 스테디셀러  ### Fixing Tint 픽싱 틴트 네이버 뷰티 윈도우 메이크업 10주 연속 1위 (2021.11.09 기준) 2021년 글로우픽 어워드 위너 틴트 부문 #안묻픽싱 #안묻틴트  ### Curl Fix Mascara 컬 픽스 마스카라 글로우픽 10주 연속 1위컬링 마스카라 부문 (2021.09.01 기준) 컬링 마스카라 5년 연속 1위 (칸타패널제공) 한국 색조 화장품 시장 내 컬링 마스카라 유형 2015.06.15~2020.06.14 구매량 기준\u2028브랜드 랭킹 국민BM 400명 검증 완료  ### Moistful Collagen 수분가득 콜라겐 찐후기가 말해주는 믿고 쓰는 수분 크림 수분감 만족도 98% (화해 200인 평가단) 보습력 만족도 97% (화해 200인 평가단)  ### Dear Darling Tint 디어 달링 틴트 오랜 시간 사랑받아온 #장수템 #애정템 촉촉하고 선명하게 물드는 #워터젤 틴트 2017년 아이스크림 틴트 #대란템  ### Look At My Eyes 룩 앳 마이 아이즈 색조계의 강자 #선명한발색 #우수한밀착력 #시.빼.테를 안다면 당신은 에뛰드 덕후 베이스부터 그라데이션까지 #다양한컬러  ## Soon Jung 순정 30년간 이어진 민감 피부 연구의 노하우 순하게 진정 #저자극 진정 피부 솔루션  민감러 PICK! 지구를 위한 활동 #1 LESS PLASTIC 플라스틱 비닐 소재의 포장재 대신 FSC 인증을 받은 종이 포장재와 박스를 사용하여 환경에 불필요하게 미치는 영향을 최소화하고자 노력합니다. 산림 보호를 위한 노력 FSC 인증 지류 사용 종이소재의 포장제 단일화로 환경 부담은 줄이고 분리 배출 용이성은 개선했습니다. 피부에는 이롭고 환경 부담을 줄일 수 있는 지속가능한 제품과 배송을 위해 고객님들과 함께 행동하겠습니다. 지구를 위한 활동 #2 공병수거 캠페인 화장품 용기가 환경에 미치는 영향을 줄이기 위해 다 쓴 화장품 용기를 수거해 재활용하고, 동참해 준 고객에게 베네핏으로 돌려주는 캠페인입니다. 모아진 공병은, 물류 배송차에 실어 물류 센터로 배송되어 플라스틱과 유리병으로 나누어 재활용 업체로 운반됩니다. 이후 파쇄 ,세척 후 다양한 산업 분야 (건축자재, 스포츠 의류, 화분 등)의 원료로 사용 합니다. 공병수거 대상 품목은? 에뛰드 제품만 가능함 기초 및 바디 헤어 제품 본품 ( 유리병, 플라스틱 재질) 클렌징류, 팩류, 네일 리무버, 아이 리무버 등 가능 제외 품목 , 메이크업류, 염색약, 캔 스프레이류 (미스트 종류)