Holitual (홀리추얼)\n브랜드 카테고리: 화장품\nHolistic Rituals for Skin Wellness 홀리추얼은 에스테틱 전문가의 관리 노하우와 혁신적인 기술을 바탕으로 전문가 수준의 고효능 제품과 리추얼을 제안하는 홈에스테틱 브랜드입니다. 아모레퍼시픽의 혁신 기술과 아시아 에스테티션들의 노하우와 리추얼에서 영감을 받아 누구나 전문가처럼 만족스러운 효과를 볼 수 있는 제품들과 감각적이고 전문적인 리추얼을 제안합니다. 홀리추얼은 신체와 정신, 그리고 감성적 건강과의 상호 연관성을 이끌어내어 전인적 가치의 뷰티 경험을 선사합니다. 우리는 거울 앞 무의미하게 반복되는 당신의 스킨케어 루틴이 나 자신을 존중하고 아름다움을 가꾸는 소중한 '리추얼'이 되기를 바랍니다. 감각을 일깨우며 나 자신을 온전히 마주하는 소중한 시간을 선물해보세요.  나를 위한 매일의 의식 홀리추얼은 아모레퍼시픽의 기술력과 전문 에스테티션의 노하우를 바탕으로 고효능 제품과 감각적인 리추얼을 제안하는 홈 에스테틱 브랜드입니다. 손끝의 에너지 홀리추얼의 제품에는 안티에이징 고민별 최적화된 성분과 전문 에스테티션의 오랜 임상을 통한 관리 노하우가 담겨있습니다. 그 강력한 시너지가 피부에 근본적인 솔루션을 제공합니다. 손끝에서 피부 끝으로 느껴지는 전문 에스테틱의 에너지를 집에서도 느껴보세요. 잠시 숨 고르는 시간 우리는 매일 타인의 시선을 의식한 채로 살아갑니다. 이럴 때일수록 온전히 나에게만 집중하는 나를 위한 의식(리추얼)이 필요하죠. 얼굴과 몸의 긴장을 모두 내려놓아 볼까요? 당신이 할 수 있는 가장 편안한 자세로, 가장 편안한 복장으로. 손끝의 에너지를 느끼고, 얼굴을 폭- 파묻고, 잠시 숨을 골라도 좋은 그런 시간. 오늘 하루 피부에 쌓인 스트레스를 비워낸 틈 사이로 내일로 나아갈 에너지를 채우는 일. 매일의 부드러운 습관이 쌓이면, 외부의 자극에도 쉽게 흔들리지 않는 단단한 힘을 갖게 됩니다. 균형 잡힌 라이프 외면의 아름다움과 내면의 아름다움이 조화를 이루는 삶. 홀리추얼이 지향하는 뷰티&웰니스 라이프입니다. 나 자신을 존중하고 아름다움을 가꾸는 소중한 시간을 통해 몸과 마음 그리고 감성적 건강의 밸런스를 되찾아보세요. 홀리추얼은 아모레퍼시픽의 탄탄한 기술력과 에스테티션의 피부 관리 노하우를 결합한 브랜드로 홀리스틱(Holistic, 전체론적인)과 리추얼(Ritual, 의식)의 의미를 함께 담았다. 피부의 조화와 균형을 찾아주는 고기능성 제품에 전문적인 케어법을 더해 화장품을 바르는 반복적인 홈케어 시간이 자신의 소중함을 깨닫고 아름다움을 가꾸는 감각적이고 특별한 순간이 되도록 제안한다. 홀리추얼 브랜드 관계자는 “최근 홈케어 트렌드가 확산되는 가운데, 바쁜 일상에도 집에서 전문가 수준의 피부 관리를 원하는 소비자들의 니즈를 반영했다”고 출시 소감을 밝혔다. 홀리추얼은 보다 간편하고 효과적인 홈케어를 위해 5가지 신제품을 선보인다. 닦아내기만 해도 즉각적인 필링와 피부결 개선 효과를 주는 2스텝 필링 패드인 ‘래디언스 리설페이싱 필’과 35년간 한방곡물팩으로 전문적인 피부 트러블 관리법을 제시해온 핌플하우스 백지원 원장의 레시피를 원형 그대로 제품화한 ‘클린테라피 파우더 마스크’가 대표 제품이다. 또한, 뷰티 디바이스 기기와 함께 사용할 수 있는 ‘코어리프트 액티베이팅 세럼’, 고농축 비타민이 함유된 4주 앰플 ‘비타민 안티에이징 앰플 프로그램’, 안티에이징 재생 크림인 ‘컨센트레이트 시그니처 크림’ 등 에스테틱 전문가의 피부 관리법에 기반한 제품들도 출시한다. 홀리추얼은 아모레퍼시픽몰에서 구매할 수 있으며, 향후 에스테틱샵과 스파 및 디지털 채널로 판매 접점을 확대할 예정이다.