ILLIYOON(일리윤)\n브랜드 카테고리: 바디케어\n민감한 피부 고민에 대한 순하고 강력한 답, 일리윤 일리윤(ILLIYOON, 一理潤)은 40여년의 민감 피부 연구를 통해 얻은 피부와 닮은 보습 특화 성분으로 민감한 피부 고민을 근본적으로 해결하는 저자극 더마 보습 브랜드입니다.  민감은 피부만의 문제로 볼 수 없기 때문에, 일리윤은 피부 효능 뿐 아니라 환경, 생애 주기까지 복합적으로 연구하여 피부 본연의 건강한 힘을 되찾을 수 있는 순하고 강력한 답을 제시합니다. 민감한 피부를 가진 고객이 불편하지 않도록 오롯이 민감 피부만 생각해 온 진심을 더합니다.  한국인은 피부 장벽이 얇아 자극에 쉽게 예민해지고, 변화무쌍한 사계절과 미세먼지 같은 다양한 자극에 노출되어 있습니다.  이처럼 민감 피부를 유발하는 요소와 상황들이 무척 다양하기 때문에 화장품의 성분, 제조 공정, 사용감까지 꼼꼼하게 체크하여 제품을 선택합니다. 일리윤은 오랜 기간 쌓아온 데이터를 바탕으로 민감 피부를 위한 5가지 기준을 선정하여, 한국인에 특화된 민감 피부 솔루션을 제시합니다. 피부 장벽 강화 유전적으로 얇은 한국인의 피부 장벽을 튼튼하게 강화 순하지만 강력한 효능 화장품 성분에 대한 높은 지식과 관여도를 만족시켜줄 순하지만 강력한 효능 믿을 수 있는 공정 원료 추출부터 제조까지 체계적이고 믿을 수 있는 공정 순한 저자극의 사용감 화장품 사용감도 민감의 원인이 될 수 있기에 자극을 줄이는 까다로운 테스트 피부 본연의 힘 거친 외부 환경도 스스로 이겨낼 수 있도록 피부 본연의 건강함을 회복   일리윤은 오랜 연구를 통해 민감 피부의 공통점을 발견하게 되었습니다. 바로 피부 지질의 절반을 차지하는 세라마이드 성분이 감소했다는 것입니다. 세라마이드가 부족하면 피부 장벽이 쉽게 손상되어, 외부환경에 자극 받기 쉬운 민감한 피부가 됩니다. 외부환경으로부터 피부를 보호하고 수분을 지키는 세라마이드의 놀라운 효능. 일리윤의 세라마이드는 실제 피부와 가장 가까울 수 있도록 세 가지 비법을 담고 있어 더욱 특별합니다. 3가지 핵심성분 피부구조와 똑닮은 피토 세라마이드 더 많이, 더 안정적으로 담기는 세라마이드 캡슐 민감 피부에 따른 맞춤 솔루션 세라마이드 콤플렉스   대표라인 -세라마이드 아토 민감/건조한 피부를 위한 세라마이드 보습 케어 건조로 인해 가려운 피부에 강력하고 순한 보습과 진정 효과를 전하는 저자극 장벽강화 라인입니다. 영유아부터 성인까지, 민감피부를 위해 설계된 특화 세라마이드 보습을 경험해보세요.  -세라마이드 더마 민감/건조한 피부를 위한 세라마이드 보습 케어 (페이셜용) 예민한 피부를 진정시키고 피부 장벽을 강화하는 민감 페이셜 전용 더마 보습 제품으로, 민감한 얼굴 피부를 고려한 성분과 제형으로 촉촉하고 편안한 사용감을 경험해보세요. -울트라 리페어 극건조/손상 피부를 위한 판테놀 고보습 케어 극심한 건조로 손상된 피부, 특별한 데일리 보습이 필요합니다. 피부에 바르는 보습 비타민 판테놀이 5% 고함량 함유된 고밀착 고보습 울트라 리페어. 촘촘히 차오른 극강 보습으로 당김 없는 편안함을 경험해보세요.  -프로바이오틱스 자극받은 연약한 피부, 수분 진정 스킨 케어 피부에 자극을 주는 다양한 외부 환경으로 인해, 연약해진 피부의 장벽을 튼튼하게 강화해주고 수분 진정 시켜주는 페이셜 스킨 케어 제품과 여성 청결제 라인입니다. 특허 개발 프로바이오틱스 기술과 성분으로 연약한 피부 진정을 경험해보세요.  -튼살 케어 특별하고 깊은 피부고민에 대한 저자극 기능성 케어 일상생활의 불편함, 고민의 흔적을 남기는 특별한 피부고민에 대한 일리윤만의 순하지만 강력한 기능성 케어 입니다. 연약한 임산부, 변화하는 청소년 피부에도 편안하고 마일드한 튼살 완화 효과를 경험해보세요.