IOPE (아이오페)\n브랜드 카테고리: 화장품\n클리니컬 레벨 테크(Clinical Level Tech)로 눈에 보이는 변화를 주는 고효능 스킨케어 브랜드 국내 기능성 화장품 시장을 대중화한 아이오페는 바이오 사이언스(Bio Science) 근간의 효능성분(Bio Origin)과 전달기술(Bio Tech) 연구를 통해 확실하게 검증한 고효능 솔루션을 제공합니다. 아이오페는 단순한 피부표면의 일시적 개선이 아닌, 피부 겉부터 속까지 피부 전체에 작용하는 효능의 근원적 솔루션을 선사합니다. 이러한 아이오페만의 클리니컬 레벨 테크(Clinical Level Tech) 고효능 제품을 통해 눈에 보이게 좋아지는 피부 변화를 체감할 수 있으며, 본연의 아름다움과 자신감을 찾아 보다 건강하고 활력 넘치는 삶의 변화를 이끌어줍니다. 아이오페 랩은 브랜드의 오리진으로 피부와 소재 그리고 기술에 대한 연구가 이루어지는 공간입니다. 브랜드가 탄생한 1996년부터 현재까지, 전문 연구원인 ‘아이오페 Innovator’들을 통해 도전적 연구가 끊임 없이 진행중이며 이는 아이오페 만의 혁신적인 성과와 특별한 자산으로 축적되고 있습니다. 피부의 미래를 바꾸는 연구 정신 더 나은 피부 미래를 위한 도전적인 연구 정신은 아이오페만의 혁신적인 독자 기술과 특허로 그 성과를 증명하고 있습니다. 모든 과정을 심도 있게 아이오페는 피부부터 소재, 기술까지 모든 과정에 걸쳐 심도있는 연구를 합니다. 깊이 있는 피부 연구 실제 피부 분석과 차별화된 기술 연구로 고효능 성분을 효과적이고 안전하게 피부에 전달합니다. 고객 맞춤 솔루션 개인마다 다른 피부 고민과 타고난 피부까지 고려한 맞춤 솔루션은 피부의 미래를 바꾸어 줍니다. 피부미래연구소 아이오페랩은 아이오페 이노베이터와 고객간의 직접적인 만남이 이루어지는 공간입니다. 고객은 이 곳에서 피부 솔루션을 스스로 탐색할 수 있고, 나아가 전문가 진단을 통해 최적의 솔루션을 제안 받을 수도 있습니다. 또한 이노베이터는 고객과의 직접적인 만남을 통해 새로운 연구에 대한 영감을 얻고 더 나은 솔루션을 위한 기회를 탐색합니다. Clinical Level Tech 바이오 사이언스 기술 27년간 이어온 연구 헤리티지 바탕의 최신 바이오 기술로 확실하게 검증한 고효능 솔루션을 선사합니다. A Visible Change 눈에 보이는 피부 변화 혁신적인 효능 성분과 바이오 기술이 접목한 고효능 제품으로 눈에 띄게 달라지는 피부 변화를 느낄 수 있습니다. Trustworthy 나와 브랜드와의 믿음 연령별 피부사이클에 맞춘 고효능 제품으로 피부노화 속도를 늦춰 언제나 당당한 피부자신감을 가질 수 있습니다. iope Story 아이오페는 단순한 피부표면의 일시적 개선이 아닌,  피부 겉부터 속까지 피부 전체에 작용하는 효능의 근원적 솔루션을 선사합니다.  iope Story iope Story 이러한 아이오페만의 Clinical Level Tech 고효능 제품을 통해 눈에 보이게 좋아지는 피부 변화를 체감할 수 있으며\u200b, 본연의 아름다움과 자신감을 찾아 보다 건강하고 활력 넘치는 삶의 변화를 이끌어줍니다.  국내 기능성 화장품 시장을 대중화한 아이오페는 Bio Science 근간의 효능성분(Bio Origin)과 전달기술 (Bio Tech) 연구를 통해 확실하게 검증한 고효능 솔루션을 제공합니다.