LANEIGE (라네즈)\n브랜드 카테고리: 화장품\n라네즈는 “만약에”라는 질문 통해 끝없는 호기심을 품고, 더 나은 스킨케어의 가능성에 대해 확신을 가지며, 아름다움의 경계를 계속해서 넓혀가고 있습니다. 라네즈와 함께 놀라운 경험의 세계로 나아가세요. 아름다움을 향한 끝없는 호기심 OPEN TO WONDER. 호기심.무한한 가능성을 담은 세 개 의 글자. 호기심. 이 짧은 단어 하나가 이전에 없던 스킨케어를 만듭니다.우리를 놀라게 하고, 우리의 상상력을 자극하며, 우리의 마음을 엽니다. 그리고 마침내 누구도 한 적 없는 도전을 하게 만듭니다. 만약에, 크림 한 통을 통째로 녹여 토너를 만들면 어떨까? 만약에, 립밤과 슬리핑 마스크를 섞어 하나로 합친다면? 만약에, 히알루론산을 잘게 쪼개 피부 깊숙이 스며들게 한다면? 호기심에는 힘이 있습니다. 복잡한 것을 쉽고 편하게 만드는 힘. 세상의 규칙으로부터 우리를 더욱 자유롭게 만드는 힘. 우리를 우리답게 만드는 힘. 하지만, 호기심은 시작일 뿐, 진정한 놀라움은 아직 시작되지 않았습니다. 우리가 그 문을 직접 열기 전까지는. 아름다움을 향한 끝없는 호기심 BEYOND HYDRATION HARNESSING HYDRATING WONDERS 모든 피부 문제는 수분 부족으로부터 시작 됩니다. 피부의 가장 기본적이면서 핵심적인 문제인 ‘수분 부족’을 해결하기 위해 라네즈는 단순한 보습을 넘어선 스킨케어의 혁신을 목표로 삼았습니다. 라네즈는 피부 표면에 수분을 공급할 뿐만 아니라 피부의 속 보습을 유지하는 데 도움을 주는 기술과 혁신을 만들고 있습니다. 이런 수분 공급에 초점을 맞춘 두 가지 핵심 제품인 워터뱅크 라인와 크림 스킨 토너는 피부에 수분을 제공하여 보습력을 유지시켜주며 모든 피부 유형이 사용할 수 있는 제형의 혁신을 적용했습니다. 라네즈가 끊임없는 혁신으로 만들어낸 수준 제품을 통해 기존 화장품에서 경험할 수 없었던 수분 보습과 장벽 강화를 경험해보세요. EFFICACY-DRIVEN SOLUTIONS SCIENCE-BACKED SKINCARE WONDERS 라네즈의 새로운 기술은 피부 노화에 따른 전반적인 피부 건강의 보호 및 강화에 중점을 두고 있습니다. 이러한 기술을 기반으로 라네즈에서는 바운시 앤 펌, 래디언-C, 퍼펙트리뉴라는 3가지 효과 중심 제품 라인을 탄생시켰습니다. 각 라인은 주름완화 (퍼펙트리뉴), 탄력강화 (바운시 앤 펌), 광채 (래디언-C)를 위한 강력한 효과를 지닌 제품으로 고객들이 원하는 최고의 효능을 선보입니다. 라네즈의 기술은 항상 눈에 보이는 뛰어난 개선 효과를 제공하는 것을 목표로 하며, 건강한 피부를 유지 및 회복하고자 하는 고객을 위한 최고의 솔루션이 될 것입 SLEEPING BEAUTY TECHNOLOGY Pioneering overnight skin Wonders 슬리핑 뷰티 카테고리의 선구자인 라네즈는 수면시간을 활용한 나이트 스킨케어의 역할을 새롭게 정의했습니다. 슬리핑 마스크 시리즈는 자는 동안 피부에 풍부한 영양과 휴식을 제공하고 활력을 불어넣을 수 있도록 얼굴, 입술, 눈가를 관리할 수 있는 각각의 제품으로 설계되었습니다. 특히 스킨케어의 골든 타임인 수면 시간 동안 경험할 수 있는 수분(워터), 진정(시카), 탄력(펩타-콜라겐) 슬리핑마스크의 솔루션을 제공합니다. 제품을 경험 한 다음날 아침이면 완벽하게 개선 된 피부를 경험 할 수 있습니다. HYBRID SKINCARE THE POWER OF SKINCARE, THE IMPACT OF MAKEUP 라네즈의 하이브리드 라인의 혁신은 스킨케어 제품과 메이크업 제품의 장점을 결합하는 데 있습니다. 하이브리드 스킨케어의 대표주자인 스킨 베일 베이스와 네오 쿠션은 스킨케어 효능으로 피부를 보호하면서 동시에 완벽한 커버력과 아름다운 피부 톤을 제공합니다. 기존 화장품의 효과를 넘어서 아름다운 피부를 연출함과 동시에 실제로 피부 건강을 유지하는 데 도움을 주는 제품 라인입니다. 월터앤프렌즈는 2020년 라네즈 브랜드 캐릭터로 탄생했습니다. 수분 브랜드의 정체성인 물을 상징하는 월터를 중심으로 물을 아끼는 다섯 명의 사랑스러운 친구들로 구성되어 있습니다. 지구가 탄생할 때 태어난 월터는 지구 생명을 탄생시키는 일을 모두 끝내고 이들을 둘러보기 위한 여행을 떠납니다. 우연히 올려다 본 하늘에서 발견한 루미너스 빛의 오로라를 따라 걷던 월터는 온 세상이 하얀 눈으로 덮인 루미 타운에 방문하게 됩니다. 그리고 그 마을에서 물을 아끼고 사랑하는 특별한 친구들을 만나게 되죠. 바로, 담비와 물개 트윈즈 그리고 눈뭉치 이었어요. 월터는 친구들과 함께 물을 깨끗하게 하는 방법을 연구하기도 하고 건조한 사람들을 위한 화장품에 대한 연구도 하며 행복한 시간을 보냅니다. 그러던 어느 날, 월터는 지구의 여러 곳에서는 물이 부족하거나 오염된 곳들이 많다는 것을 알게 되었어요. 혼자만의 힘으로는 지구의 물을 지킬 수 없다는 생각으로 월터는 이 사랑스런 친구들과 함께 멋진 여행을 떠납니다. 그리고 친구들과의 즐거운 여행 속에서 물에 대한 연구와 발견을 이어가며 물의 끝 없는 생명력과 잠재력을 발견해갑니다. 월터WALTER 생명력 넘치는 에너지가 남다른 물 모험을 즐기는 행동가 & 에너자이저 생김새 탱글탱글 투명하게 파란 물방울 모양 기분에 따라 바닥에 늘어지거나, 다리와 몸이 분리되어 둥둥 뜨게 된다 성격·행동 감수성이 풍부하며 감정표현이 확실하다. 화가 나면 기체화 되어 날아다니고, 슬플 땐 형태를 잃고 바닥에 축 늘어진다. 긴장하면 얼어버린다. 친구를 좋아하고 하루종일 수다 떨기를 좋아하는 에너자이저 평범한 물과 달리 생명력 가득한 에너지가 가득한 물로, 항상 새로운 도전을 맞닥뜨리기 위해 모험을 떠난다.  담비DAMBI 흰 눈 속에서 깜짝 등장하여 친구들을 즐겁게 하는 장난꾸러기 삼색 미네랄들을 탐구하는 미모의 흰 족제비 #미네랄연구원 #프로장난꾼 #흰둥이담비 #학구열만수르 생김새 삼색 미네럴즈를 지니고 다니는 흰 족제비 성격·행동 눈 속에 숨어있다가 친구들을 깜짝 놀라게 하는 것을 좋아하는 장난꾸러기 미스테리한 미네럴즈를 발견한 후, 이들을 탐구하면서 연구일지를 쓰는 게 취미 밝은 빛을 내는 생명체들을 깜깜한 밤, 조명으로 활용 이 생명체들의 몸 속에는 물을 생성해내는데 핵심적인 미네랄들이 뭉쳐있다는 이야기가 있다. 물개 트윈즈 SEAL TWINS  SUE이보개 드라마 정주행이 삶의 낙인 집순이 쉽사리 화를 내지 않는 매력적 실눈의 첫째 쌍둥이 물개 #물개1호 _첫째 #집순이만렙 #매력적실눈 #방구석유튜버 생김새 밤새 드라마를 정주행하느라 시력이 좋지 않지만 안경을 싫어해서 눈을 게슴츠레하게 뜨고 다닌다. 성격·행동 집순이 만렙 추위를 많이 타서 어릴 때부터 엄마가 떠 준 모자를 쓴다. 담비와 저보개의 장난에 매번 당하지만 화내지 않는, 어리둥절한 표정의 첫째   저보개MAE 최신 트렌드를 꿰고 있는 슈퍼 인싸 담벼락 구멍에 머리가 낀 후 잘록해진 얼굴의 둘째 쌍둥이 물개 #물개2호 _둘째 #슈퍼핵인싸 #담벼락구멍형 #이구역의힙스터 생김새 어릴 때 담벼락 구멍에 머리가 끼인 후 잘룩해진 얼굴형이 되었다. 항상 작은 조개 가방을 가지고 다닌다. 성격·행동 하루종일 집에만 있는 첫째가 당최 이해가 가지 않는 활동성 갑으로 핫플을 꿰고 있는 인싸 둘째 너무 돌아다니다가 에너지가 떨어지면 가방 안에 담긴 산소 방울을 섭취한다.   눈뭉치NOON 만년을 살았다는 루머의 만능 해결사 이장님 두개의 눈덩이가 머리에 꽂힌 후 곰으로 오해 받는 눈사람 #찐리더이장님 #만능해결사 #곰눈사람 #피부관리요정 생김새 물개 트윈즈가 던진 눈덩이 2개가 머리에 박혀 곰의 모습을 한 눈사람 성격·행동 마을에 어려운 일이 생기면 어디든 달려가는 해결사 만년을 살았다는 루머가 있을 만큼 지식이 해박하다. 루미 타운 토박이답게 마을 일에 대해 모르는 게 없다. 차분한 성격에 궃은 일을 도맡아하지만 아기자기한 코스프레를 좋아한다. 곰으로 오해받는 지금의 외모를 만족해한다. 나이가 나이인지라 피부 관리에 대한 관심이 높아졌다. (46억살이지만 탱글한 월터의 피부를 몹시 부러워한다.)   나의 피부 고민은 왜 생겨난 걸까요? 건강하게 빛나는 피부는 어떻게 만들 수 있을까요? 라네즈는 섬세함으로 고객을 관찰하고 기발함과 영리함을 담아 이에대한 해답을 찾아나갑니다. 우리가 몰랐던 피부문제와 원인, 이를위한 성분과 효능 솔루션, 사소한 불편함을 덜어줄 디자인까지 다양한 분야의 전문가가 모여 건강한 아름다움과 새롭고 즐거운 뷰티 경험을 만들어 나갑니다. 글로벌 고객 연구 글로벌 고객 Big Data 분석과 라이프스타일 AI, 실측 임상을 기반으로 현대인의 라이프스타일에 따른 피부 문제를 연구하고, 이를 해결하기 위한 혁신적인 솔루션과 새로운 뷰티 경험을 제안하는 디지털 보고서 발간 01 / 03 “더 적게, 더 올바르게” 라네즈는 플라스틱 사용을 줄이고/ 다시 사용하며/ 재활용이 용이한 제품을 만들기 위해 노력하고 있습니다. 제품을 설계하는 처음부터 재활용 되기까지 모든 과정에서 더 나은 고민을 담고 있습니다. “플라스틱 사용량을 줄이는 것”을 최우선 과제로 삼고 있습니다. 특히 석유 유래 플라스틱 사용을 최소화하기 위해, 2030년까지 30% (스킨케어 핵심제품 위주)이상 재활용 플라스틱을 사용하고, 불필요한 포장재를 제거할 예정입니다. 스테디셀러인 ‘크림스킨’ 을 롱캡에서 숏캡으로 변경하며 캡의 플라스틱 사용량을 기존 제품 대비 12% 감소시키며 불필요한 플라스틱 사용을 줄였습니다. 또한 ‘립 슬리핑 마스크’와 ‘워터 슬리핑 마스크’는 기존 제품 에서 환판을 제거하여 플라스틱 사용을 최소화 하였습니다.  크림 스킨 디자인 리뉴얼로 Cap 플라스틱 사용량 절감  *기존 제품 대비 02 / 03 “리필 가능한 제품의 확대” 라네즈는 자원 낭비를 최소화하는 방향으로 지속 가능한 소비 문화를 지지합니다. 리필 제품 구매 시, 비용뿐 아니라 포장재에 사용하는 자원을 절감할 수 있습니다. 내용물을 다시 채워 넣는 “REFILLABLE” 또는 내용기를 외용기에 다시 체결하여 사용하는 “REPLACEABLE”방식의 제품을 지속적으로 확대하고 있습니다. 크림스킨, 워터뱅크 등의 제품 라인에 리필 제품을 출시 하고 있으며 특히 크림 스킨의 리필은 본품 대비 플라스틱을 90% 덜 사용할 수 있습니다. 라네즈는 일상에서의 작은 변화로 큰 변화를 만들 수 있음을 믿습니다.  크림 스킨 리필(REFILLABLE)교체  *본품 대비  워터뱅크 크림 리필(REFILLABLE)교체  *본품 대비 03 / 03 “자원의 순환이 가능한 제품” 라네즈는 제품이 다 사용된 이후, 분리배출 단계에서 적절한 수거/선별을 통한 재활용도 매우 중요하다고 생각합니다. 라네즈의 제품은 2009년부터 아모레리사이클(AMORE:CYCLE) 프로그램을 통해 백화점, 마트, 아모레몰(온라인), 각 매장(한국 기준)에서 용기를 별도 수거하고 있습니다. 수거된 화장품 용기는 아모레퍼시픽 오산물류센터에서 직접 재질과 뚜껑 등의 선별과정을 거쳐 다시 화장품 용기로 탄생되거나 건축자재, 예술품, 공공디자인 등 업사이클링에 활용되고 있습니다. 또한 분리배출시 재활용이 용이하도록 크림 스킨 용기에 쉽게 제거 가능한 ‘이지필 라벨’과 투명한 몸체를 적용하여 패키지를 리뉴얼 하였습니다.  라네즈의 제품이 땅에 매립되거나 소각되지 않고 이 지구상에서 계속적으로 순환 될수 있도록, 제품의 재활용성을 계속적으로 개선해 나가겠습니다.  이지필(Easy-peel) 라벨  크림 스킨 디자인 리뉴얼로 재활용 용이성 개선  이밖에도 라네즈는 지속 가능한 산림 경영을 통해 생산된 목재 제품에 부여되는 FSC 인증으로 아래 품목들은 해당 지류를 사용하였습니다. 워터 뱅크 시카 슬리핑 마스크 바운시 앤 펌 슬리핑 마스크 앞으로도 라네즈의 환경을 위한 노력에 많은 관심 가져주시길 바랍니다.