SKIN u (스킨유)\n브랜드 카테고리: 바디케어\n 내 몸의 감각을 일깨우는 섬세한 바디케어 브랜드 스킨유 스킨유는 감각적이고 오래 기억되는 잔향, 부드러운 피부결을 완성하는 스킨케어 솔루션으로 차별화된 바디케어 루틴을 선사합니다. 머스크향이 나는 자연의 열매인 암브레트 씨드를 향에 담아 피부에 오래 남는 잔향으로 나만의 부드러운 살냄새를 완성시켜주고, 밀도 높은 스킨케어 성분으로 피부에 궁극의 부드러움과 촉촉함을 선사합니다. 부드러움을 남기는 바디케어 스킨유는 자연의 열매인 머스크 씨드를 향에 담아 피부에 오래 남는 잔향으로 나만의 살냄새를 완성시켜주고 밀도 높은 크림거품으로 피부에 부드러움을 선사합니다.   스킨유 브랜드 비주얼 스킨유는 잔향에 대한 은유적 표현, 제품의 기능을 보여주는 사용하는 신을 풍성하게 담아내고자 했다. Target Needs & Wants 스킨유의 메인 고객인 Z세대는 피부의 본질에 대한 고민보다 바디 외형적 케어에 대한 니즈가 더욱 높았다. 또한 여러 소셜 매체를 통해 끊임없이 개성 있는 자아를 표현하는 세대라는 점에 주목했다. 여러 스터디를 통해 메인 고객의 특성을 반영하여 아래와 같이 브랜드 비주얼커뮤니케이션 방향을 결정하였다. point 01. 바디의 형태&텍스쳐를 적극적으로 드러내어 스킨유 제품이 전달하는 외형적 베네핏을 직관적으로 느껴지게 한다. point 02. 브랜드 페르소나 표현은 시각에 강렬하게 인지되는 컬러를 활용하여, 적극적으로 드러내 매력도를 강화한다. Visual Concept 비주얼커뮤니케이션 변화에 앞서, 브랜드 에센스는 기존의 ‘잔향과 부드러움을 남기는 바디케어’ 에서, ‘Awakening your sense’로 변화하였고, 브랜드 페르소나 또한 기존의 진중하고 여성적인 이미지에서 적극적이고 열정적인 모습의 페르소나로 변화하게 되었다. 이에 맞게, ‘본연의 매력을 선명하게 일깨워 주는 바디스킨케어 브랜드’로 브랜드를 재정의하였다. 이전의 비주얼커뮤니케이션이 향 소구 위주였다면, 외형적 베네핏을 담아낼 비주얼커뮤니케이션은 바디스킨케어의 생동감 있는 일상을 통해 표현하고자 하였다. 이러한 생동감 있는 에너지 표현은 새로운 스킨유 비주얼 표현 코드로서 페르소나, 제품, 베네핏, 향 표현 등 여러 영역에서 통일감 있게 전달될 수 있도록 하였다. 스킨유 브랜드 비주얼의 가장 큰 목적은 제품의 다양한 베네핏을 효과적으로 전달하고 브랜드 매력을 발산하는 것이었기에 제품의 사용 환경에서 느껴지는 제품의 베네핏을 꾸밈없이 직관적으로 전달하는 방향으로 컨셉을 잡게 되었다. Brand Persona & Color 변화한 브랜드 페르소나는, Confident / Honest / Passionate로 설명된다. 바디스킨케어의 편안함 속에서 드러나는 꾸밈없이 솔직한 내면, 당당한 매력의 페르소나를 비주얼로 표현하고자 했다. 커뮤니케이션에서 활용될 브랜드 컬러로 동일한 페르소나를 가지면서도 기존 자산인 용기 컬러와도 맞닿아있는 오렌지 계열의 컬러를 선정하여, 강렬한 컬러 포인트로 페르소나의 매력을 선명하게 드러내는 장치로 활용하였다. 이외에도 메인 컬러와 어울리면서도 각 향의 매력을 드러낼 수 있는 향별 컬러를 별도로 지정하여 향 커뮤니케이션 컬러로 활용하였다.