Mise en Scene (미쟝센, MISEENSCENE)\n브랜드 카테고리: 헤어\n CHANGE YOUR HAIR, CHANGE YOUR LIFE글로벌 헤어패션 브랜드, 미쟝센 당신의 스타일을 ‘미쟝센’ 합니다. mise-en-scene은 프랑스어 ‘연출하다’의 의미를 담아 ‘당신의 헤어스타일과 이미지를 완성도 높게 연출한다’는 철학을 지니고 있습니다.헤어의 변화를 통해 당신이 좀 더 멋지고 아름답게 변화할 수 있다는 믿음을 갖고 있습니다. 헤어 컬러를 통해 나를 과감하게 표현하고, 윤기 있는 스타일링을 통해 나만의 패션스타일을 완성시켜 주는 헤어 패션 브랜드입니다.   스토리 01 당신의 스타일 디렉터, 미쟝센 Mise-en-Scene은 '화면 속을 배치하다'라는 뜻의 프랑스어에서 유래되었습니다. 특별히 현대 연극과 영화에서는 인물부터 분장, 조명, 배경, 카메라의 움직임까지 세심하게 고려한 미학적 연출을 의미합니다. 미쟝센은 당신의 헤어스타일과 이미지를 완성도 높게 디렉팅한다는 철학을 지닌 페셔너블 헤어토털 브랜드입니다  02 미쟝센을 만나는 순간, 모든 곳이 무대 미쟝센에게 당신의 일상 공간은 무대, 하루의 순간들은 영화의 한 컷과 같습니다. 시대의 트렌드, 뷰티, 라이프스타일이 정교하게 함축되어 강렬한 이미지를 남기듯, 미장센은 스타일의 시작이자 완성이라 할 수 있는 헤어스타일로 당신의 일상을 빛낼 것입니다. 건강한 머릿결을 위한 프리미엄한 터치와 케어는 물론, 당신이 원하는 스타일로의 완벽한 연출을 위해 준비된 미쟝센의 혁신적인 제품과 전문적인 솔루션, 스타일리시한 컨텐츠. 이제 당신의 일상은 보다 모던하고 트렌디하며 세련된 무대가 됩니다.  03 미쟝센과 함께하는 순간, 당신은 일상이라는 무대의 주인공 당신에게 헤어스타일은 어떤 의미인가요? 미쟝센은 단순히 세팅을 넘어 당신의 삶을 바꿀 수 있는 시작점이라고 생각합니다. 영화 속 주인공이 배역에 따라 스타일을 바꿔 변신하듯, 두려움과 망설임 앞에 시도하지 않았던 스타일을 즐기도록, 하나하나 당신만의 스타일을 만들어가도록 용기와 변화를 주는 브랜드가 될 것입니다. 완벽하게 갖춰진 스타일은 당신의 표정과 자세에도 자신감을 주며, 개성있고 세련된 스타일과 라이프스타일로 당당하게 타인의 시선을 사로잡도록 할 것입니다.   철학 트렌디하면서도 개성넘치는, 어디서나 눈에 띄는 나만의 헤어 스타일 트렌디, 개성, 자신감 미쟝센이 표현하는 헤어 세계관입니다.  TRENDY of 미쟝센 시대 감성을 리드하는 감각적이고 개성있는 헤어 스타일 PROFESSIONAL of 미쟝센 다양한 스타일을 존중하며 원하는 헤어 연출을 가능하게 하는 혁신적인 제품 CARE of 미쟝센 헤어에 적합하면서도 매력적인 성분과 향을 사용 PREMIUM VALUE of 미쟝센 고급스러운 디자인, 만족스러운 제품으로 생활용품 그 이상, 프리미엄한 헤어 코스메틱 이미지를 전달  MISE-EN-SCENE'S SHORT FILM FESTIVAL 2019년 미쟝센이 후원하는 제18회 미쟝센 단편영화제 ‘장르의 상상력展’이 18주년을 맞이하게 되었다. 영화 용어에서 시작된 미쟝센을 브랜드명으로 갖고 있다는 특징으로 인해 미쟝센은 론칭 초기부터 부산국제영화제 후원 등 국내 영화 업계와 좋은 인연을 맺어왔다. 특히 브랜드 인지도가 점차 증가하던 2002년 후반부터는 '미쟝센 단편영화제' 를 직접 개최하여 기존 영화제의 틀을 극복하고자 노력해왔다. 여러 영화 장르 가운데 익숙한 컨벤션을 비틀고 휘저어 관객을 낯설게 하는 단편영화의 '발칙함'과 '상상력'이 미래를 먼저 생각하는 미쟝센의 성격과 크게 다르지 않았던 것이다. 앞으로도 미쟝센은 매년 새롭게 변모하는 단편 영화제를 통해 영화를 사랑하는 고객들과 만나게 될 것이며 국내 단편 영화 발전에 기여하는 국내 유일의 토탈 헤어 코스메틱 브랜드로 기억될 것이다.